# assert

> **Section**: 6.4.10.2  
> **PDF Pages**: 3884–3885  

---

<!-- page 3884 -->

```cpp
simt vf: d: (0, 0, 0), f: 3.140000, s: passsimt vf: d: (0, 0, 1), f: 3.140000, s: passsimt vf: d: (0, 0, 2), f: 3.140000, s: passsimt vf: d: (0, 0, 3), f: 3.140000, s: passsimt vf: d: (0, 0, 4), f: 3.140000, s: passsimt vf: d: (0, 0, 5), f: 3.140000, s: passsimt vf: d: (0, 0, 6), f: 3.140000, s: passsimt vf: d: (0, 0, 7), f: 3.140000, s: passsimt vf: d: (0, 1, 0), f: 3.140000, s: passsimt vf: d: (0, 1, 1), f: 3.140000, s: pass......
```

## 6.4.10.2 assert

产品支持情况

产品是否支持

Atlas 350 加速卡√

Atlas A3 训练系列产品/Atlas A3 推理系列产品√

Atlas A2 训练系列产品/Atlas A2 推理系列产品√

Atlas 200I/500 A2 推理产品x

Atlas 推理系列产品AI Corex

Atlas 推理系列产品Vector Corex

Atlas 训练系列产品x

功能说明

本接口在SIMD和SIMT VF调试场景下（SIMT VF仅支持Atlas 350 加速卡）提供assert断言功能。在算子Kernel侧的实现代码中，如果assert的内部条件判断不为真，则会输出assert条件，并将输入的信息格式化打印在屏幕上，同时算子运行失败。

在算子Kernel侧代码的适当位置使用assert进行断言检查，并格式化输出一些调试信息。示例如下：

```cpp
int assertFlag = 10;
assert(assertFlag == 10);
```

打印信息示例如下：[ASSERT] /home/.../add_custom.cpp:44: : Assertion `assertFlag != 10' failed.

请注意，assert接口的打印功能对算子的实际运行性能有影响。

函数原型

```cpp
assert(expr)
```

<!-- page 3885 -->

参数说明

参数名输入/输出

描述

expr输入assert断言是否终止程序的条件。条件为true则程序继续执行，条件为false则终止程序。

返回值说明

无

约束说明

●该接口当前仅支持融合编译场景。

●SIMD场景，如果开发者需要包含标准库头文件<cassert>，请在"utils/debug/asc_assert.h"头文件之前包含，避免assert符号冲突。

需要包含的头文件

使用该接口需要包含"utils/debug/asc_assert.h"头文件。

```cpp
#include "utils/debug/asc_assert.h"
```

## SIMD 调用示例

```cpp
// SIMD__global__ __cube__ void simp_test_equal(int a){    // input a is 7    assert(a == 6);}
```

程序运行时会触发assert，打印效果如下：

```cpp
[ASSERT] test_assert.asc:41: : Assertion `a == 6' failed.
```

## SIMT 调用示例

```cpp
//SIMT VF__simt_vf__ __launch_bounds__(1024) inline void AddCustom(__gm__ bool* dst, __gm__ float* x){    int idx = threadIdx.x + blockIdx.x * blockDim.x;
    assert(!isnan(x[idx]));
    dst[idx] = x[idx];}
```

程序运行时会触发assert，打印效果如下：

```cpp
[ASSERT] /home/.../add_custom.cpp:44: : Assertion `!isnan(x[idx])' failed.
```
