# SetOrgShape

> **Section**: 6.2.4.2.1.35  
> **PDF Pages**: 2386–2387  

---

<!-- page 2386 -->

返回值说明

无

约束说明

需与SetDequantType保持一致。

本接口必须在Iterate或者IterateAll前调用。

调用示例

完整样例请参考matmul_quant样例。

```cpp
REGIST_MATMUL_OBJ(&pipe, GetSysWorkSpacePtr(), mm, &tiling);
```

// quantTensor：量化或反量化运算时的Tensor，支持的存储位置为GM和L1mm.SetQuantVector(quantTensor);

```cpp
mm.SetTensorA(gm_a);mm.SetTensorB(gm_b);if (tiling.isBias) {    matmulObj.SetBias(biasGlobal);}mm.IterateAll(gm_c);mm.End();
```

## 6.2.4.2.1.35 SetOrgShape

产品支持情况

产品是否支持

Atlas 350 加速卡√

Atlas A3 训练系列产品/Atlas A3 推理系列产品√

Atlas A2 训练系列产品/Atlas A2 推理系列产品√

Atlas 200I/500 A2 推理产品√

Atlas 推理系列产品AI Core√

Atlas 推理系列产品Vector Corex

Atlas 训练系列产品x

功能说明

设置Matmul计算原始完整的形状M、N、K，单位为元素个数。用于运行时修改shape，比如复用同一个Matmul对象，从不同的矩阵块取数据计算。

函数原型

```cpp
__aicore__ inline void SetOrgShape(int orgM, int orgN, int orgK)__aicore__ inline void SetOrgShape(int orgM, int orgN, int orgKa, int orgKb, int orgKc = 0)
```

<!-- page 2387 -->

参数说明

表6-1057参数说明

参数名输入/输出

描述

orgM输入设置原始完整的形状M大小，单位为元素。

对于Atlas 350 加速卡，在使用MDL模板创建的Matmul对象调用本接口时，该参数用于设置GM或L1上完整的形状M大小，单位为元素。

orgN输入设置原始完整的形状N大小，单位为元素。

对于Atlas 350 加速卡，在使用MDL模板创建的Matmul对象调用本接口时，该参数用于设置GM或L1上完整的形状N大小，单位为元素。

orgK输入设置原始完整的形状K大小，单位为元素。原始完整形状Ka=Kb时可设置。

对于Atlas 350 加速卡，在使用MDL模板创建的Matmul对象调用本接口时，该参数用于设置GM或L1上完整的形状K大小，单位为元素。原始完整形状Ka=Kb时可设置。

orgKa输入设置矩阵A原始完整的形状Ka大小，单位为元素。

对于Atlas 350 加速卡，在使用MDL模板创建的Matmul对象调用本接口时，该参数用于设置GM或L1上完整的形状Ka大小，单位为元素。

orgKb输入设置矩阵B原始完整的形状Kb大小，单位为元素。

对于Atlas 350 加速卡，在使用MDL模板创建的Matmul对象调用本接口时，该参数用于设置GM或L1上完整的形状Kb大小，单位为元素。

orgKc输入设置输出C矩阵的N，单位为元素。需要输入B矩阵的N和输出C矩阵的N不一样时可设置，默认为0（即使用B矩阵的N，不进行修改）。

须知

●对于Atlas 350 加速卡上使用MDL模板创建的Matmul对象，L1上数据的形状与Tiling侧接口SetOrgShape中的orgMIn/orgNIn/orgKIn/orgKaIn/orgKbIn一致时，不必须调用此接口。

●对于Atlas 350 加速卡上使用MDL模板创建的Matmul对象，L1上数据的形状与Tiling侧接口SetOrgShape中的orgMIn/orgNIn/orgKIn/orgKaIn/orgKbIn不一致时，必须调用本接口指定GM/L1上的orgM/orgN/orgK/orgKa/orgKb。

例如，使用MDL模板时，输入矩阵A在L1、输入矩阵B在GM的场景，L1上A的形状大小与Tiling侧原始的orgMIn/orgKIn/orgKaIn不一致时，调用SetOrgShape(orgM,orgN, orgK)/SetOrgShape(orgM, orgN, orgKa, orgKb)接口指定L1上A矩阵相关参数orgM/orgK/orgKa。
