# Not

> **Section**: 6.2.3.4.6.1  
> **PDF Pages**: 1606–1608  

---

<!-- page 1606 -->

参数名输入/输出

描述

srcReg输入源操作数。

类型为RegTensor。

数据类型需要与目的操作数保持一致。

scalarValue输入源操作数。

类型为标量，数据类型需要与目的操作数保持一致。

mask输入源操作数元素操作的有效指示，详细说明请参考MaskReg。

返回值说明

无

约束说明

无

调用示例

```cpp
template<typename T>__simd_vf__ inline void LeakyRelu(__ubuf__ T* dstAddr, __ubuf__ T* srcAddr, T scalarValue, uint32_t count, uint32_t oneRepeatSize, uint16_t repeatTimes){    AscendC::Reg::RegTensor<T> srcReg;
    AscendC::Reg::RegTensor<T> dstReg;
    AscendC::Reg::MaskReg mask;
        for (uint16_t i = 0;
 i < repeatTimes;
 i++) {        mask = AscendC::Reg::UpdateMask<T>(count);
        AscendC::Reg::LoadAlign(srcReg, srcAddr + i * oneRepeatSize);
        AscendC::Reg::LeakyRelu(dstReg, srcReg, scalarValue, mask);
        AscendC::Reg::StoreAlign(dstAddr + i * oneRepeatSize, dstReg, mask);    }}
```

## 6.2.3.4.6 逻辑计算

## 6.2.3.4.6.1 Not

产品支持情况

产品是否支持

Atlas 350 加速卡√

Atlas A3 训练系列产品/Atlas A3 推理系列产品x

Atlas A2 训练系列产品/Atlas A2 推理系列产品x

Atlas 200I/500 A2 推理产品x

<!-- page 1607 -->

产品是否支持

Atlas 推理系列产品AI Corex

Atlas 推理系列产品Vector Corex

Atlas 训练系列产品x

功能说明

本节介绍两种接口，分别用于对RegTensor和MaskReg进行操作：

●对RegTensor操作：

对输入srcReg中的每个有效数据按位取反，将结果写入dstReg。

●对MaskReg操作：

对输入src中的每个有效位（bit）取反，将结果写入dst。

函数原型

●对RegTensor进行操作template <typename T = DefaultType, MaskMergeMode mode = MaskMergeMode::ZEROING, typename U>__simd_callee__ inline void Not(U& dstReg, U& srcReg, MaskReg& mask)

●对MaskReg进行操作__simd_callee__ inline void Not(MaskReg& dst, MaskReg& src, MaskReg& mask)

参数说明

●对RegTensor进行操作

表6-548模板参数说明

参数名描述

T操作数数据类型。

Atlas 350 加速卡，支持的数据类型为：int8_t/uint8_t/int16_t/uint16_t/int32_t/uint32_t/int64_t/uint64_t/half/float

mode选择MERGING模式或ZEROING模式。

●ZEROING，mask未筛选的元素在dst中置零。

●MERGING，当前不支持。

U目的操作数的RegTensor类型，例如RegTensor<half>，由编译器自动推导，用户不需要填写。

<!-- page 1608 -->

表6-549参数说明

参数名输入/输出

描述

dstReg输出目的操作数。

类型为RegTensor。

srcReg输入源操作数。

类型为RegTensor。

源操作数的数据类型需要与目的操作数保持一致。

mask输入源操作数元素操作的有效指示，详细说明请参考MaskReg。

●对MaskReg进行操作

表6-550参数说明

参数名描述

dst目的操作数。

src源操作数。

mask指示在计算过程中哪些bit有效。

返回值说明

无

约束说明

无

调用示例

●对RegTensor进行操作template <typename T>__simd_vf__ inline void NotVF(__ubuf__ T* dstAddr, __ubuf__ T* srcAddr, uint32_t count,  uint32_t oneRepeatSize, uint16_t repeatTimes){    AscendC::Reg::RegTensor<T> srcReg;    AscendC::Reg::RegTensor<T> dstReg;    AscendC::Reg::MaskReg mask;    for (uint16_t i = 0; i < repeatTimes; i++) {        mask = AscendC::Reg::UpdateMask<T>(count);        AscendC::Reg::LoadAlign(srcReg, srcAddr + i * oneRepeatSize);        AscendC::Reg::Not(dstReg, srcReg, mask);        AscendC::Reg::StoreAlign(dstAddr + i * oneRepeatSize, dstReg, mask);    }}

●对MaskReg进行操作template <typename T>__simd_vf__ inline void NotVF(__ubuf__ T* dstAddr, __ubuf__ T* srcAddr, uint32_t count, uint32_t
