# remquof

> **Section**: 6.3.4.94  
> **PDF Pages**: 3235–3236  

---

<!-- page 3235 -->

●x，y任意一个为nan时，返回值为nan。

●x为inf，y为-inf，返回值为inf。

●x为-inf，y为inf，返回值为0。

●x为inf，y为inf，返回值为0。

约束说明

SIMT编程场景当前不支持使用该接口。

需要包含的头文件

使用该接口需要包含"simt_api/math_functions.h"头文件。

```cpp
#include "simt_api/math_functions.h"
```

调用示例

SIMD与SIMT混合编程场景：__simt_vf__ __launch_bounds__(1024) inline void KernelDim(__gm__ float* dst, __gm__ float* x, __gm__ float* y){    int idx = threadIdx.x + blockIdx.x * blockDim.x;    dst[idx] = fdimf(x[idx], y[idx]);}

## 6.3.4.94 remquof

产品支持情况

产品是否支持

Atlas 350 加速卡√

Atlas A3 训练系列产品/Atlas A3 推理系列产品x

Atlas A2 训练系列产品/Atlas A2 推理系列产品x

Atlas 200I/500 A2 推理产品x

Atlas 推理系列产品AI Corex

Atlas 推理系列产品Vector Corex

Atlas 训练系列产品x

功能说明

获取输入数据x除以y的余数r。r=x-ny，其中n是x除以y的商，n取最接近x除以y浮点数结果的整数，当x除以y的浮点数结果与左右最接近的整数距离相等时，商取偶数，同时将商赋值给指针变量quo。

函数原型

```cpp
inline float remquof(float x, float y, int *quo)
```

<!-- page 3236 -->

参数说明

表6-1548参数说明

参数名输入/输出

描述

x输入源操作数。

y输入源操作数。

quo输出Unified Buffer、Global Memory或栈空间的地址，用于存储除法运算的商。

返回值说明

输入数据x除以y的余数。

●x，y任意一个为nan时，返回值为nan。

●y=0时，返回值为nan。

●x=inf或-inf时，返回值为nan。

●x为有限值，y=inf或-inf时，返回x。

约束说明

SIMT编程场景当前不支持使用该接口。

需要包含的头文件

使用该接口需要包含"simt_api/math_functions.h"头文件。

```cpp
#include "simt_api/math_functions.h"
```

调用示例

SIMD与SIMT混合编程场景：

SIMD与SIMT混合编程场景，需要显式使用地址空间限定符表示地址空间：__gm__表示Global Memory内存空间，__ubuf__表示Unified Buffer内存空间，栈空间无需添加地址空间限定符__simt_vf__ __launch_bounds__(1024) inline void KernelRemQuo(__gm__ float* dst, __gm__ float* x, __gm__ float* y, __gm__ int* quo){    int idx = threadIdx.x + blockIdx.x * blockDim.x;    dst[idx] = remquof(x[idx], y[idx], quo + idx); }
