# GroupBarrier使用说明

> **Section**: 6.2.3.12.2.1  
> **PDF Pages**: 1951–1952  

---

<!-- page 1951 -->

{    //  AIC上计算逻辑，用户自行实现    auto skipNum = 3;//(rcvMsg->head).skipCnt，假消息个数可由用户在回调计算结构体中定义，也可以通过自定义消息结构体传递。    auto tmpId = handle.FreeMessage(rcvMsg, AscendC::CubeMsgState::VALID);    // 当前消息处理完，调用FreeMessage，代表rcvMsg已处理完    for (int i = 1; i < skipNum + 1; i++) {           // 由于后续发了三个假消息，也需要调用FreeMessage，代表假消息处理完毕。         auto tmpId = handle.FreeMessage(rcvMsg + i, AscendC::CubeMsgState::FAKE);    }    // 当假消息存在，需要调用SetSkipMsg，通知Cube核不去处理后面三个假消息。    handle.SetSkipMsg(skipNum);};

## 6.2.3.12.2 GroupBarrier

## 6.2.3.12.2.1 GroupBarrier 使用说明

当同一个CubeResGroupHandle中的两个AIV任务之间存在依赖关系时，可以使用GroupBarrier控制同步。假设一组AIV A做完任务x以后，另外一组AIV B才可以开始后续业务，称AIV A组为Arrive组，AIV B组为Wait组。

基于GroupBarrier的组同步使用步骤如下：

1.创建GroupBarrier。

2.被等待的AIV调用Arrive，需要等待的AIV调用Wait。

步骤1创建GroupBarrier。

constexpr int32_t ARRIVE_NUM = 2; // Arrive组的AIV个数constexpr int32_t WAIT_NUM = 6; // Wait组的AIV个数// 创建GroupBarrier，用户自行管理并对这部分workspace清零AscendC::GroupBarrier<AscendC::PipeMode::MTE3_MODE> barA(workspace, ARRIVE_NUM, WAIT_NUM);

步骤2被等待的AIV调用Arrive，需要等待的AIV调用Wait。

auto id = AscendC::GetBlockIdx();if (id > 0 && id < ARRIVE_NUM) {  //各种Vector计算逻辑，用户自行实现  barA.Arrive(id);} else(id >= ARRIVE_NUM && id < ARRIVE_NUM + WAIT_NUM){  barA.Wait(id - ARRIVE_NUM);  // 各种Vector计算逻辑，用户自行实现}

**----结束**

## 6.2.3.12.2.2 GroupBarrier 构造函数

产品支持情况

产品是否支持

Atlas 350 加速卡√

Atlas A3 训练系列产品/Atlas A3 推理系列产品x

Atlas A2 训练系列产品/Atlas A2 推理系列产品√

Atlas 200I/500 A2 推理产品x

Atlas 推理系列产品AI Corex

<!-- page 1952 -->

产品是否支持

Atlas 推理系列产品Vector Corex

Atlas 训练系列产品x

功能说明

创建GroupBarrier对象，通过设置构造函数参数，确定Arrive组的Block个数和Wait组的Block个数。

函数原型

```cpp
template <PipeMode pipeMode>class GroupBarrier;__aicore__ inline GroupBarrier(GM_ADDR groupWorkspace, uint32_t arriveSizeIn, uint32_t waitSizeIn);
```

参数说明

表6-799模板参数说明

数据类型说明

PipeModeGroupBarrier发送组同步消息时使用的执行单元，仅支持MTE3_MODE。enum class PipeMode : uint8_t {   SCALAR_MODE = 0,  MTE3_MODE = 1,  MAX }

表6-800 GroupBarrier 构造函数参数说明

参数输入/输出说明

groupWorkspace

输入该GroupBarrier在GM上的起始地址，用于存储组同步消息，必须512B对齐。用户自行管理这部分GlobalMemory，包括地址对齐和清零。

arriveSizeIn输入Arrive组AIV个数。

waitSizeIn输入Wait组AIV个数。

返回值说明

GroupBarrier对象实例。

约束说明

●使用该接口时，UB空间末尾的1600B被占用。
