# Matmul模板参数

> **Section**: 6.2.4.2.1.2  
> **PDF Pages**: 2271–2273  

---

<!-- page 2271 -->

3.矩阵乘：每次完成一个矩阵块a0 * b0的计算，得到baseM * baseN的矩阵块co1；

4.数据从矩阵块co1搬到矩阵块co2:DataCopy每次搬运一块baseM * baseN的矩阵块co1到singleCoreM * singleCoreN的矩阵块co2中；

5.重复2-4步骤，完成矩阵块a1 * b1的计算；

6.数据从矩阵块co2搬到矩阵块C：DataCopy每次搬运一块singleCoreM *singleCoreN的矩阵块co2到矩阵块C中；

7.重复1-6步骤，完成矩阵A * B = C的计算。

注意：stepM、baseM等参数的含义请参考Tiling参数。

## 6.2.4.2.1.2 Matmul 模板参数

产品支持情况

产品是否支持

Atlas 350 加速卡√

Atlas A3 训练系列产品/Atlas A3 推理系列产品√

Atlas A2 训练系列产品/Atlas A2 推理系列产品√

Atlas 200I/500 A2 推理产品√

Atlas 推理系列产品AI Core√

Atlas 推理系列产品Vector Corex

Atlas 训练系列产品x

功能说明

创建Matmul对象时需要传入：

●A、B、C、Bias的参数类型信息，类型信息通过MatmulType来定义，包括：内存逻辑位置、数据格式、数据类型、是否转置、数据排布和是否使能L1复用。

●MatmulConfig信息（可选），用于配置Matmul模板信息以及相关的配置参数。不配置默认使能Norm模板。

针对Atlas 200I/500 A2 推理产品，当前只支持使能默认的Norm模板。

●MatmulCallBackFunc回调函数信息（可选），用于配置左右矩阵从GM拷贝到A1/B1、计算结果从CO1拷贝到GM的自定义函数。当前支持如下产品型号：

Atlas 350 加速卡

Atlas A3 训练系列产品/Atlas A3 推理系列产品

Atlas A2 训练系列产品/Atlas A2 推理系列产品

●MatmulPolicy信息（可选），用于配置Matmul可拓展模块策略。不配置使能默认模板策略。当前支持如下产品型号：

Atlas 350 加速卡

Atlas A3 训练系列产品/Atlas A3 推理系列产品

Atlas A2 训练系列产品/Atlas A2 推理系列产品

<!-- page 2272 -->

Atlas 200I/500 A2 推理产品

Atlas 推理系列产品AI Core

函数原型

```cpp
template <class A_TYPE, class B_TYPE, class C_TYPE, class BIAS_TYPE = C_TYPE, const auto& MM_CFG = CFG_NORM, class MM_CB = MatmulCallBackFunc<nullptr, nullptr, nullptr>, MATMUL_POLICY_DEFAULT_OF(MatmulPolicy)>using Matmul = AscendC::MatmulImpl<A_TYPE, B_TYPE, C_TYPE, BIAS_TYPE, MM_CFG, MM_CB, MATMUL_POLICY>;
```

●A_TYPE、B_TYPE、C_TYPE类型信息通过MatmulType来定义。

●auto类型的参数MM_CFG（可选）：

–支持MatmulConfig类型：

Matmul模板信息，具体内容见 MatmulConfig。

–支持MatmulApiStaticTiling类型：

MatmulApiStaticTiling参数说明见表6-1018。

MatmulApiStaticTiling结构体中包括一组常量化Tiling参数和MatmulConfig结构。这种类型参数的定义方式为，通过调用MatmulConfig章节中介绍的获取模板的接口，指定(singleM, singleN, singleK, baseM, baseN, baseK)参数，获取自定义模板；将该模板传入GetMatmulApiTiling接口，得到常量化的参数。这种常量化的方式将得到MatmulApiStaticTiling结构体中定义的一组常量化参数，可以优化Matmul计算中的Scalar计算。当前支持定义为MatmulApiStaticTiling常量化的Tiling参数的模板有：Norm、IBShare、MDL模板。MxMatmul场景支持定义为MatmulApiStaticTiling常量化的Tiling参数的模板有：Norm、MDL模板。

●MM_CB（可选），用于支持不同的搬入搬出需求，实现定制化的搬入搬出功能。具体内容见MatmulCallBackFunc。

●MATMUL_POLICY_DEFAULT_OF(MatmulPolicy)（可选），用于配置Matmul可拓展模块的策略。当前支持不配置该参数（使能默认模板策略）或者配置1个MatmulPolicy参数。

MATMUL_POLICY_DEFAULT_OF定义如下，用于简化MATMUL_POLICY的类型声明。该模板参数的详细使用方式请参考MatmulPolicy。#define MATMUL_POLICY_DEFAULT_OF(DEFAULT)      \template <const auto& = MM_CFG, typename ...>  \        class MATMUL_POLICY = AscendC::Impl::Detail::DEFAULT

<!-- page 2273 -->

参数说明

表6-1018 MatmulApiStaticTiling 常量化Tiling 参数说明

参数数据类型说明

int32_t与TCubeTiling结构体中各同名参数含义一致。本结构体中的参数是常量化后的常数值。

M, N, Ka,Kb,

singleCoreM,singleCoreN,singleCoreK,

baseM,baseN,baseK,

depthA1,depthB1,

stepM，stepN，stepKa，stepKb,

isBias,

transLength,

iterateOrder,

dbL0A,dbL0B,

dbL0C,

shareMode,

shareL1Size,

shareL0CSize,

shareUbSize,

batchM,

batchN,

singleBatchM,

singleBatchN,

mxTypePara
