# 函数： malloc\_host

> **Section**: 2.12.9


## 产品支持情况

## 功能说明

| 产品                                | 是否支持   |
|-----------------------------------|--------|
| Atlas 350 加速卡                     | √      |
| Atlas A3 训练系列产品 /Atlas A3 推理系 列产品 | √      |
| Atlas A2 训练系列产品 /Atlas A2 推理系 列产品 | √      |
| Atlas 训练系列产品                      | √      |
| Atlas 推理系列产品                      | √      |
| Atlas 200I/500 A2 推理产品            | √      |

应用程序在 Host 上运行时，调用该接口申请的是 Host 内存（该内存是锁页内存），由 系统保证内存首地址 64 字节对齐。

## 函数原型

## 参数说明

## 返回值说明

## 约束说明

针对以下产品形态，调用该接口申请的是 Device 内存，且 Device 上的内存按普通页申 请，如需首地址 64 字节对齐，需要用户自行处理对齐。

- Ascend RC 形态
- C 函数原型

aclError aclrtMallocHost(void **hostPtr, size\_t size)

- python 函数

host\_ptr, ret= acl.rt.malloc\_host(size)

| 参数名   | 说明                                  |
|-------|-------------------------------------|
| size  | int ，申请内存的大小，单位 Byte 。 size 不能为 0 。 |

| 返回值      | 说明                            |
|----------|-------------------------------|
| host_ptr | int ，指向 Host 上已分配内存的指针地址。     |
| ret      | int ，错误码，返回 0 表示成功，返回其它值表示失败。 |

- 本接口分配的内存不会对内容进行初始化，建议在使用内存前先调用 acl.rt.memset 接口先初始化内存，清除内存中的随机数。
- 本接口内部不会进行隐式的 Device 同步或流同步。如果申请内存成功或申请内存 失败会立刻返回结果。
- 使用 acl.rt.malloc\_host 接口申请的内存，需要通过 acl.rt.free\_host 接口释放内 存。
- 使用 acl.rt.malloc\_host 接口分配过多的锁页内存，将导致操作系统用于分页的物 理内存变少，从而降低系统整体的性能。
- 频繁调用 acl.rt.malloc\_host 接口申请内存、调用 acl.rt.free\_host 接口释放内存， 会损耗性能，建议用户提前做内存预先分配或二次管理，避免频繁申请 / 释放内 存。
- 针对 Ascend RC 形态、 Control CPU 开放形态， Host 与 Device 是合一的，所以申请 Host 内存也等同于申请 Device 内存。此外，申请内存时，按普通页申请。如果需 要 64 字节对齐的首地址，用户需自行处理对齐问题。
- 针对 Ascend RC 形态和 Control CPU 开放形态，若用户使用本接口申请大块内存并 自行划分、管理内存时，每段内存需同时满足以下需求，其中， len 表示某段内存 的大小， ALIGN\_UP[len,k] 表示向上按 k 字节对齐： ((len-1)/k+1)*k ：
- -内存大小向上对齐成 32 整数倍加 32 字节（ m = ALIGN\_UP[len, 32] + 32 字 节）。

- -内存起始地址需满足 64 字节对齐（ ALIGN\_UP[m, 64] ）。
