# 函数： malloc\_align32

> **Section**: 2.12.3


## 产品支持情况

## 功能说明

## 函数原型

## 参数说明

| 产品                                | 是否支持   |
|-----------------------------------|--------|
| Atlas 350 加速卡                     | √      |
| Atlas A3 训练系列产品 /Atlas A3 推理系 列产品 | √      |
| Atlas A2 训练系列产品 /Atlas A2 推理系 列产品 | √      |
| Atlas 训练系列产品                      | √      |
| Atlas 推理系列产品                      | √      |
| Atlas 200I/500 A2 推理产品            | √      |

在 Device 上分配 size 大小的线性内存，并通过' dev\_ptr '返回已分配内存的指针。本 接口分配的内存会进行字节对齐，会对用户申请的 size 向上对齐成 32 字节整数倍。使用 本接口申请的内存，需要通过 acl.rt.free 接口释放内存。

与 acl.rt.malloc 接口相比，本接口只会对用户申请的 size 向上对齐成 32 字节整数倍，不 会再多加 32 字节。

- C 函数原型

aclError aclrtMallocAlign32(void **devPtr, size\_t size, aclrtMemMallocPolicy policy)

- python 函数

dev\_ptr, ret = acl.rt.malloc\_align32(size, policy)

| 参数名   | 说明                                  |
|-------|-------------------------------------|
| size  | int ，申请内存的大小，单位 Byte 。 size 不能为 0 。 |

## 返回值说明

## 约束说明

| 参数名    | 说明                                                                                            |
|--------|-----------------------------------------------------------------------------------------------|
| policy | ● int ，内存分配规则。 若配置的内存分配规则超出 2.19.41 aclrtMemMallocPolicy 取值 范围， size≥2M 时，按大页申请内存，否则按普通页申请内存。 |

| 返回值     | 说明                            |
|---------|-------------------------------|
| dev_ptr | int ，指向 Device 上已分配内存的指针地址。   |
| ret     | int ，错误码，返回 0 表示成功，返回其它值表示失败。 |

- 若涉及媒体数据处理功能，由于媒体数据处理功能对存放输入、输出数据的内存 有更高的要求（例如，内存首地址 128 字节对齐），因此需调用专用的内存申请接 口，如下：
- -调用媒体数据处理 V1 版本的接口对图片进行抠图、缩放等操作时，调用 acl.media.dvpp\_malloc 接口申请内存。
- -调用媒体数据处理 V2 版本的接口对图片进行抠图、缩放等操作时，调用 acl.himpi.dvpp\_malloc 接口申请内存。
- 本接口分配的内存不会进行对内容进行初始化。
- 本接口内部不会进行隐式的 Device 同步或流同步。如果申请内存成功或申请内存 失败会立刻返回结果。
- 使用 acl.rt.malloc\_align32 接口申请的内存，需要通过 acl.rt.free 接口释放内存。
- 频繁调用 acl.rt.malloc\_align32 接口申请内存、调用 acl.rt.free 接口释放内存，会 损耗性能，建议用户提前做内存预先分配或二次管理，避免频繁申请 / 释放内存。
- 若用户使用本接口申请大块内存并自行划分、管理内存时，每段内存需同时满足 以下需求：
- -内存大小向上对齐成 32 整数倍 +32 字节（ m=ALIGN\_UP[len,32]+32 字节）；
- -内存起始地址需满足 64 字节对齐（ ALIGN\_UP[m,64] ）。

## 说明

len 表示某段内存的大小， ALIGN\_UP[len,k] 表示向上按 k 字节对齐： ((len-1)/k+1)*k 。
