# 总体说明

> **Section**: 2.12.1


- 若涉及媒体数据处理功能，关于内存使用，有以下注意事项：
- a. 由于媒体数据处理功能对存放输入、输出数据的内存有更高的要求（例如， 内存首地址 128 对齐），因此需调用专用的内存申请接口，如下。
- 调用媒体数据处理 V1 版本的接口对图片进行抠图、缩放等操作时，调用 acl.media.dvpp\_malloc 接口申请内存。

- 调用媒体数据处理 V2 版本的接口对图片进行抠图、缩放等操作时，调用 acl.himpi.dvpp\_malloc 接口申请内存。
- b. 调用上述接口申请出来的内存可以满足媒体数据处理的要求，也可以在其它 任务中使用，例如，从性能角度，为了减少拷贝，媒体数据处理的输出作为 模型推理的输入，实现内存复用。
- c. 由于媒体数据处理访问的地址空间有限，为确保媒体数据处理时内存足够， 除媒体数据处理功能外的其它功能（例如，模型加载），建议调用内存管理 章节下的 acl.rt.malloc 接口、 acl.rt.malloc\_host 接口或 acl.rt.malloc\_cached 接口申请内存。
- 对于 Atlas A2 训练系列产品 /Atlas A2 推理系列产品，若涉及申请 Device 上的大页 内存，需注意，当前版本为防止大页内存不够用，系统内部已提前预留大页内 存，用户在使用大页内存前，可调用 acl.rt.get\_mem\_info 接口，查询空闲的片上 内存大页内存（对应 ACL\_HBM\_MEM\_HUGE 类型）、片上内存普通内存（对应 ACL\_HBM\_MEM\_NORMAL 类型）。
- Ascend EP 形态下， Device 启动后首次执行推理或训练任务时，会将 AI CPU 算子 从 Host 搬迁到 Device 上并缓存在 Device 上，用于提升性能，因此会占用部分 Device 内存（ 100M~200M ，不同芯片有所不同）。若 Device 重启，这部分 AI CPU 算子缓存才会释放。

## 以下产品涉及该约束：

- -Atlas 推理系列产品
- -Atlas 200I/500 A2 推理产品
- -Atlas 训练系列产品
- -Atlas A2 训练系列产品
- -Atlas A3 训练系列产品 /Atlas A3 推理系列产品

2.12.2

## 函数： malloc

## 产品支持情况

## 功能说明

| 产品                                | 是否支持   |
|-----------------------------------|--------|
| Atlas 350 加速卡                     | √      |
| Atlas A3 训练系列产品 /Atlas A3 推理系 列产品 | √      |
| Atlas A2 训练系列产品 /Atlas A2 推理系 列产品 | √      |
| Atlas 训练系列产品                      | √      |
| Atlas 推理系列产品                      | √      |
| Atlas 200I/500 A2 推理产品            | √      |

在 Device 上分配 size 大小的线性内存，并通过' dev\_ptr '返回已分配内存的指针，且 内存首地址 64 字节对齐。使用本接口申请的内存，需要通过 acl.rt.free 接口释放内存。

## 函数原型

## 参数说明

## 返回值说明

## 约束说明

本接口分配的内存，会进行字节对齐，会对用户申请的 size 向上对齐成 32 字节整数倍后 再多加 32 字节。但对于内存申请粒度为 1G 的大页内存，为节省大页内存，本接口会对 用户申请的 size 仅向上对齐成 32 字节整数倍，不会再增加 32 字节。

## ● C 函数原型

aclError aclrtMalloc(void **devPtr, size\_t size, aclrtMemMallocPolicy policy)

- python 函数

dev\_ptr, ret = acl.rt.malloc(size, policy)

| 参数名    | 说明                                                                                          |
|--------|---------------------------------------------------------------------------------------------|
| size   | int ，申请内存的大小，单位 Byte ， size 不能为 0 。                                                         |
| policy | int ，内存分配规则。 若配置的内存分配规则超出 2.19.41 aclrtMemMallocPolicy 取值范 围， size≥2M 时，按大页申请内存，否则按普通页申请内存。 |

| 返回值     | 说明                            |
|---------|-------------------------------|
| dev_ptr | int ，指向 Device 上已分配内存的指针地址。   |
| ret     | int ，错误码，返回 0 表示成功，返回其它值表示失败。 |

- 由于媒体数据处理功能对存放输入、输出数据的内存有更高的要求（例如，内存 首地址 128 对齐），因此需调用专用的内存申请接口，如下。
- -调用媒体数据处理 V1 版本的接口对图片进行抠图、缩放等操作时，调用 acl.media.dvpp\_malloc 接口申请内存。
- -调用媒体数据处理 V2 版本的接口对图片进行抠图、缩放等操作时，调用 acl.himpi.dvpp\_malloc 接口申请内存。
- 本接口分配的内存不会进行对内容的初始化，建议在使用内存前先调用 acl.rt.memset 接口先初始化内存，清除内存中的随机数。
- 本接口内部不会进行隐式的 Device 同步或流同步。如果申请内存成功或申请内存 失败会立刻返回结果。
- 使用 acl.rt.malloc 接口申请的内存，需要通过 acl.rt.free 接口释放内存。
- 频繁调用 acl.rt.malloc 接口申请内存、调用 acl.rt.free 接口释放内存，会损耗性 能，建议用户提前做内存预先分配或二次管理，避免频繁申请 / 释放内存。
- 调用 acl.rt.malloc 接口申请内存时，会对用户输入的 size 按向上对齐成 32 字节整数 倍后，再多加 32 字节。

若用户使用本接口申请大块内存并自行划分、管理内存时，每段内存需同时满足 以下需求：

- -内存大小向上对齐成 32 整数倍加 32 字节（ m = ALIGN\_UP[len, 32] + 32 字 节）。
- -内存起始地址需满足 64 字节对齐（ ALIGN\_UP[m, 64] ）。

## 说明

len 表示某段内存的大小， ALIGN\_UP[len, k] 表示向上按 k 字节对齐： ((len - 1) / k + 1) * k 。
