# 编程示例

> **Section**: 2.2.4.6  
> **PDF Pages**: 129–129  

---

<!-- page 129 -->

接口名功能说明

**asc_threadfence**

用于保证不同线程对同一份全局、共享内存的访问过程中，写入操作的时序性。它不会阻塞线程，仅保证内存操作的可见性顺序。

**asc_threadfence_block**

用于协调同一线程块（Thread Block）内线程之间的内存操作顺序，确保某一线程在asc_threadfence_block()之前的所有内存操作（读写），对同一线程块内的其他线程是可见的。

## 2.2.4.6 编程示例

说明

**SIMT编程场景当前不支持使用SIMT API，敬请期待后续版本的正式发布。**

基于SIMT进行算子开发需要使用的内置关键字和API请参见2.4.2 SIMT BuiltIn关键字、2.4.4 SIMT语言扩展层C API。当前SIMT编程暂不支持部分语法结构，相关限制请参考2.10.1.2 Device侧C/C++语法限制。

考虑如下计算场景：从形状为100000 * 128的二维向量中获取指定索引的12288行数据。算子输出output第i行数据的计算公式为：

```cpp
output[i] = input[index[i]]
```

在核函数中完成一行数据量的计算逻辑，通过配置多个线程完成不同行的数据计算操作。核函数的实现逻辑具体为：

●通过每个线程独有的线程索引找到当前线程需要计算的数据偏移量。int32_t out_row = blockIdx.x * blockDim.x + threadIdx.x;一个线程完成一次核函数的计算操作，核函数内通过计算blockIdx.x * blockDim.x+ threadIdx.x得到索引偏移，其中blockIdx是当前线程块的索引，blockDim是一个线程块启用的线程个数，threadIdx是当前线程在线程块内的索引，更多详细介绍请参考2.4.2 SIMT BuiltIn关键字。

●通过下标偏移将偏移位置的输入数据拷贝到输出中，从而完成获取指定数据的功能。uint32_t in_row = index[out_row];for (int32_t col = 0; col < in_width; col++) {     //每个线程完成一行数据的计算操作    int input_idx = in_row * in_width + col;    int output_idx = out_row * in_width + col;    gather_output[output_idx] = input[input_idx];}

核函数的实现参考如下代码。完整的样例请参考pure_simt_gather算子样例。

template <typename type_data, typename type_idx>__global__ void gather_custom(type_data* input, type_idx* index, type_data* gather_output, uint32_t in_width, uint32_t index_total_length){    // 计算计算索引偏移量    int32_t out_row = blockIdx.x * blockDim.x + threadIdx.x;    // 从index中取出需要处理的行索引    uint32_t in_row = index[out_row];    // 循环处理该行所有数据    for (int32_t col = 0; col < in_width; col++) {        int input_idx = in_row * in_width + col;        int output_idx = out_row * in_width + col;        gather_output[output_idx] = input[input_idx]; // 将输入数据拷贝到输出中    }}
