# Squeeze

> **Section**: 6.2.3.4.8.4  
> **PDF Pages**: 1643–1644  

---

<!-- page 1643 -->

表6-586参数说明

参数名输入/输出

描述

dstReg输出目的操作数。

类型为RegTensor。

srcReg0、srcReg1

输入源操作数。

类型为RegTensor。

两个源操作数的数据类型需要与目的操作数保持一致。

mask输入指定选择srcReg0或srcReg1为有效数据。mask的比特位是1时，选取srcReg0，比特位是0时，选取srcReg1。

返回值说明

无

约束说明

无

调用示例

```cpp
template<typename T>__simd_vf__ inline void SelectVF(__ubuf__ T* dstAddr, __ubuf__ T* src0Addr, __ubuf__ T* src1Addr, uint32_t count, uint32_t oneRepeatSize, uint16_t repeatTimes){    AscendC::Reg::RegTensor<T> srcReg0;
    AscendC::Reg::RegTensor<T> srcReg1;
    AscendC::Reg::RegTensor<T> dstReg;
    AscendC::Reg::MaskReg mask;
    AscendC::Reg::MaskReg cmpReg;
    for (uint16_t i = 0;
 i < repeatTimes;
 i++) {        mask = AscendC::Reg::UpdateMask<T>(count);
                AscendC::Reg::LoadAlign(srcReg0, src0Addr + i * oneRepeatSize);
        AscendC::Reg::LoadAlign(srcReg1, src1Addr + i * oneRepeatSize);
              AscendC::Reg::Compare<T, AscendC::CMPMODE::EQ>(cmpReg, srcReg0, srcReg1, mask);
        AscendC::Reg::Select(dstReg, srcReg0, srcReg1, cmpReg);
        AscendC::Reg::StoreAlign(dstAddr + i * oneRepeatSize, dstReg, mask);    }}
```

## 6.2.3.4.8.4 Squeeze

产品支持情况

产品是否支持

Atlas 350 加速卡√

Atlas A3 训练系列产品/Atlas A3 推理系列产品x

Atlas A2 训练系列产品/Atlas A2 推理系列产品x

<!-- page 1644 -->

产品是否支持

Atlas 200I/500 A2 推理产品x

Atlas 推理系列产品AI Corex

Atlas 推理系列产品Vector Corex

Atlas 训练系列产品x

功能说明

将传入的srcReg中被mask选择的有效元素依次复制到dstReg中，有效元素在dstReg中从低到高连续排列。dstReg中剩余位置元素置为0。

定义原型

```cpp
template <typename T = DefaultType, GatherMaskMode store = GatherMaskMode::NO_STORE_REG, typename U>__simd_callee__ inline void Squeeze(U& dstReg, U& srcReg, MaskReg& mask)
```

参数说明

表6-587模板参数说明

参数名描述

T目的操作数和源操作数的数据类型。

Atlas 350 加速卡，支持的数据类型为：uint8_t/int8_t/uint16_t/int16_t/uint32_t/int32_t/half/float

storeGatherMaskMode选择是否将有效元素的总字节数存入AR寄存器，AR寄存器描述参考表6-641。

●NO_STORE_REG，有效元素的总字节数不存入AR寄存器；

●STORE_REG，有效元素的总字节数存入AR寄存器。

UsrcReg/dstReg RegTensor类型，例如RegTensor<uint32_t>，由编译器自动推导，用户不需要填写。

表6-588函数参数说明

参数名输入/输出

描述

dstReg输出目的操作数。

类型为RegTensor。

srcReg输入源操作数。

类型为RegTensor
