# 通过CMake编译

> **Section**: 2.3.1.4  
> **PDF Pages**: 137–138  

---

<!-- page 137 -->

–在该平台新开发的算子，以下场景需要打开：使用矩阵计算Matmul高阶API，且使用SetTensorScaleA等接口，这些接口属于Atlas 350 加速卡新增的功能，其内部实现使用了SSBuffer；使用DataCopy接口从UB拷贝数据到L1Buffer。

●NO_OVERLAP_IN_MULTI_REPEAT

该编译选项用于在没有地址重叠的情况下移除不必要的内存同步指令，以提升性能。针对Atlas 350 加速卡，使用基础API的高维切分计算API时，默认会插入内存同步指令以确保在地址重叠等复杂场景下的数据正确性，但这些同步指令会带来性能开销。在追求极致性能的场景下，如果您可以确定代码在任何情况下都不会发生内存重叠，可以使用此选项。

## 2.3.1.4 通过CMake 编译

项目中可以使用CMake来更简便地使用毕昇编译器编译Ascend C算子，生成可执行文件、动态库、静态库或二进制文件。

以下是CMake脚本的示例及其核心步骤说明：# 1、find_package(ASC)是CMake中用于查找和配置Ascend C编译工具链的命令find_package(ASC)

# 2、指定项目支持的语言包括ASC和CXX，ASC表示支持使用毕昇编译器对Ascend C编程语言进行编译project(kernel_samples LANGUAGES ASC CXX)

# 3、使用CMake接口编译可执行文件、动态库、静态库、二进制文件add_executable(demo    add_custom.asc)#.....target_compile_options(demo PRIVATE    # --npu-arch用于指定NPU的架构版本，dav-后为架构版本号，各产品型号对应的架构版本号请通过对应关系表进行查询。    # <COMPILE_LANGUAGE:ASC>:表明该编译选项仅对语言ASC生效    $<$<COMPILE_LANGUAGE:ASC>: --npu-arch=dav-2201>    )

以下是动态库、静态库编译示例，同时展示如何将源文件切换为用语言ASC编译：

●编译.cpp文件生成动态库# 将.cpp文件置为ASC属性，启用Ascend C语言进行编译set_source_files_properties(    add_custom_base.cpp     sub_custom_base.cpp    PROPERTIES LANGUAGE ASC)

```cpp
add_library(kernel_lib SHARED    add_custom_base.cpp     sub_custom_base.cpp)
target_compile_options(kernel_lib PRIVATE    $<$<COMPILE_LANGUAGE:ASC>: --npu-arch=dav-2201>)
add_executable(demo    main.cpp)target_link_libraries(demo PRIVATE    kernel_lib)
```

●编译.asc文件生成静态库# .asc文件会默认启用Ascend C语言进行编译，不需要通过set_source_files_properties进行设置add_library(kernel_lib STATIC

<!-- page 138 -->

```cpp
add_custom_base.asc     sub_custom_base.asc)
target_compile_options(kernel_lib PRIVATE    $<$<COMPILE_LANGUAGE:ASC>: --npu-arch=dav-2201>)
add_executable(demo    main.cpp)target_link_libraries(demo PRIVATE    kernel_lib)
```

下文列出了使用CMake编译时常用的链接库、以及默认链接库。

表2-11常用的链接库（在使用高阶API 时，必须链接以下库，因为这些库是高阶API功能所依赖的。在其他场景下，可以根据具体需求选择是否链接这些库。）

使用场景名称

使用高阶API相关的Tiling接口时需要同时链接。

libtiling_api.a

libregister.so

libgraph_base.so

使用PlatformAscendC相关硬件平台信息接口时需要链接。

libplatform.so

表2-12默认链接库

名称作用描述

libascendc_runtime.a

Ascend C算子参数等组装库。

libruntime.soRuntime运行库。

libprofapi.soAscend C算子运行性能数据采集库。

libunified_dlog.soCANN日志收集库。

libmmpa.soCANN系统接口库。

libascend_dump.so

CANN维测信息库。

libc_sec.soCANN安全函数库。

liberror_manager.so

CANN错误信息管理库。

libascendcl.soacl相关接口库。
