# 调用样例

> **Section**: 2.10.4.3.2  
> **PDF Pages**: 342–343  

---

<!-- page 342 -->

●op_dest：CANN算子数据结构，保存算子信息。

开发者需要在回调函数中实现属性的解析和映射，具体实现方式如下：

ONNX原始模型中，属性为repeated message类型，对于repeated message类型的参数，可使用GetAttr(const char *name, ge::AscendString &attr_value)接口获取其属性值，然后将AscendString类型的属性值转换为String类型，再将其转换为json格式进行属性字段的解析。

实现如下所示：

Status ParseOnnxParamsLeakyReluCustom(const ge::Operator& op_src, ge::Operator& op_dest) {  // trans op_src to op_dest  // if op_src get required attr failed, need to return Failed  // if op_src get optional attr failed, need to return Failed or set a default value  float negative_slope = 0.01f;  string negative_slope_str;  AscendString attrs_string;  // 使用固定属性名称“attribute”获取ONNX算子中的属性，并赋值给AscendString类型对象  if (ge::GRAPH_SUCCESS == op_src.GetAttr("attribute", attrs_string)) {    // 转换为json格式    json attrs = json::parse(attrs_string.GetString());    for (json attr : attrs["attribute"]) {      if (attr["name"] == "alpha" && attr["type"] == kTypeFloat) {        negative_slope_str = attr["f"];  // float type in json has accuracy loss, so we use string type to store it        negative_slope = atof(negative_slope_str.c_str());      }    }  }  op_dest.SetAttr("negative_slope", negative_slope);  return SUCCESS;}

须知

●当前版本GetAttr与SetAttr接口不支持对原始文件中数据类型为double和uint64的字段进行解析。

●使用ATC工具执行模型转换时，对属性的获取情况不会进行强校验。所以进行算子适配插件实现时，若用户调用GetAttr失败，建议根据算子实际情况增加相应的处理逻辑，例如，针对必选属性，可返回失败，针对可选属性，可设置默认值。

**----结束**

## 2.10.4.3.2 调用样例

完成了ONNX框架的适配插件开发后，即可实现从ONNX框架调用Ascend C自定义算子。下面以一个仅包含LeakyRelu算子的ONNX框架网络为例（该网络中的LeakyRelu算子通过适配插件映射为自定义的LeakyRelu算子），呈现一个使用推理工具进行推理的过程，目的在于让您快速体验推理场景下网络中自定义算子调用的过程。

在完成如下步骤之前，您需要先参考上文内容完成自定义LeakyRelu算子kernel侧和host侧的开发、ONNX适配插件的开发，并完成算子的编译部署。

LeakyRelu算子实现的完整样例请参考LINK。ONNX框架调用的完整示例请参考LINK。

步骤1通过如下命令获取ONNX框架网络模型。作为示例，该模型中仅包含一个LeakyRelu算子。

```cpp
wget https://obs-9be7.obs.cn-east-2.myhuaweicloud.com/AscendC/leaky_relu.onnx
```

<!-- page 343 -->

步骤2执行如下命令生成离线模型。（如下命令中使用的目录以及文件均为样例，请以实际为准）

```cpp
atc --model=$HOME/module/leaky_relu.onnx --framework=5 --soc_version=<soc_version> --output=$HOME/module/out/leaky_relu --input_shape="X:8,16,1024" --input_format=ND
```

关键参数的解释如下：

●--model：ONNX框架网络模型文件（*.onnx）的路径。

●--framework：原始框架类型。5表示ONNX。

●--output：转换后的离线模型的路径以及文件名。请注意，记录保存该om模型文件的路径，后续开发应用时需要使用。

●--soc_version：AI处理器的型号。

说明

AI处理器的型号请通过如下方式获取：

–针对如下产品：在安装AI处理器的服务器执行npu-smi info命令进行查询，获取Name信息。实际配置值为AscendName，例如Name取值为xxxyy，实际配置值为Ascendxxxyy。

Atlas A2 训练系列产品/Atlas A2 推理系列产品

Atlas 200I/500 A2 推理产品

Atlas 推理系列产品

Atlas 训练系列产品

–针对Atlas A3 训练系列产品/Atlas A3 推理系列产品，在安装AI处理器的服务器执行npu-smi info -t board -i id -c chip_id命令进行查询，获取Chip Name和NPU Name信息，实际配置值为Chip Name_NPU Name。例如Chip Name取值为Ascendxxx，NPU Name取值为1234，实际配置值为Ascendxxx_1234。其中：▪id：设备id，通过npu-smi info -l命令查出的NPU ID即为设备id。▪chip_id：芯片id，通过npu-smi info -m命令查出的Chip ID即为芯片id。

–针对Atlas 350 加速卡，在安装AI处理器的服务器执行npu-smi info -t board -i id命令进行查询，获取Chip Name和NPU Name信息，实际配置值为Chip Name_NPUName。例如Chip Name取值为Ascendxxx，NPU Name取值为1234，实际配置值为Ascendxxx_1234。

其中，id为设备id，通过npu-smi info -l命令查出的NPU ID即为设备id。

●--input_shape：指定模型输入数据的shape，请基于算子支持的shape范围和实际使用场景进行设置，这里设置输入X为固定shape [8,16,1024]。

●--input_format：指定模型输入数据的格式，请基于算子支持的格式和实际使用场景进行设置，这里配置为ND。

步骤3使用export ASCEND_GLOBAL_LOG_LEVEL=1改变日志级别为INFO，若出现如下提示信息，则说明进入了Ascend C自定义算子编译流程且模型转换成功。

```cpp
...start compile Ascend C operator LeakyReluCustom. kernel name is leaky_relu_customcompile Ascend C operator: LeakyReluCustom success!...ATC run success
```

成功执行命令后，在--output参数指定的路径下，可查看离线模型（如：leaky_relu.om）。

步骤4通过aclmdlExecute等接口在应用中加载模型执行推理。

**----结束**
