# __brev

> **Section**: 6.3.4.118  
> **PDF Pages**: 3267–3268  

---

<!-- page 3267 -->

返回值说明

输入数据x和y乘积的64位结果。

约束说明

SIMT编程场景当前不支持使用该接口。

需要包含的头文件

使用该接口需要包含"simt_api/device_functions.h"头文件。

```cpp
#include "simt_api/device_functions.h"
```

调用示例

SIMD与SIMT混合编程场景：__simt_vf__ __launch_bounds__(1024) inline void KernelMmul_i32toi64(__gm__ long long* dst, __gm__ int* x, __gm__ int* y){    int idx = threadIdx.x + blockIdx.x * blockDim.x;    dst[idx] = __mul_i32toi64(x[idx], y[idx]);}__simt_vf__ __launch_bounds__(1024) inline void KernelMmul_i32toi64(__gm__ unsigned long long* dst, __gm__ unsigned int* x, __gm__ unsigned int* y){    int idx = threadIdx.x + blockIdx.x * blockDim.x;    dst[idx] = __mul_i32toi64(x[idx], y[idx]);}

## 6.3.4.118 __brev

产品支持情况

产品是否支持

Atlas 350 加速卡√

Atlas A3 训练系列产品/Atlas A3 推理系列产品x

Atlas A2 训练系列产品/Atlas A2 推理系列产品x

Atlas 200I/500 A2 推理产品x

Atlas 推理系列产品AI Corex

Atlas 推理系列产品Vector Corex

Atlas 训练系列产品x

功能说明

将输入数据的位序反转，返回反转后的值。

函数原型

```cpp
unsigned int __brev(unsigned int x)
```

<!-- page 3268 -->

```cpp
unsigned long long __brev(unsigned long long x)unsigned long __brev(unsigned long x)
```

参数说明

表6-1572参数说明

参数名输入/输出

描述

x输入源操作数。

返回值说明

输入数据的位反转值，即：当输入类型为uint32_t时，返回值的第n位对应输入数据的第31-n位；当输入类型为uint64_t时，返回值的第n位对应输入数据的第63-n位。

●当x为0时，类型为uint32_t时，返回值为0。

●当x为0时，类型为uint64_t时，返回值为0。

●当x为1时，类型为uint32_t时，返回值为2147483648。

●当x为1时，类型为uint64_t时，返回值为9223372036854775808。

约束说明

SIMT编程场景当前不支持使用该接口。

需要包含的头文件

使用该接口需要包含"simt_api/device_functions.h"头文件。

```cpp
#include "simt_api/device_functions.h"
```

调用示例

SIMD与SIMT混合编程场景：__simt_vf__ __launch_bounds__(1024) inline void KernelBrev(__gm__ unsigned int* dst, __gm__ unsigned int* x){    int idx = threadIdx.x + blockIdx.x * blockDim.x;    dst[idx] = __brev(x[idx]);}__simt_vf__ __launch_bounds__(1024) inline void KernelBrev(__gm__ unsigned long long* dst, __gm__ unsigned long long* x){    int idx = threadIdx.x + blockIdx.x * blockDim.x;    dst[idx] = __brev(x[idx]);}
