# 使用标准C++语法定义Tiling结构体

> **Section**: 2.10.2.5.4  
> **PDF Pages**: 287–291  

---

<!-- page 287 -->

```cpp
cubeTiling.SetFixSplit(baseM, baseN, -1);
    cubeTiling.SetBias(true);
    cubeTiling.SetBufferSpace(-1, -1, -1);
    MyAddTilingData tiling;
    if (cubeTiling.GetTiling(tiling.cubeTilingData) == -1){        return ge::GRAPH_FAILED;    }    // some code}
```

## 2.10.2.5.4 使用标准C++语法定义Tiling 结构体

具体步骤

在定义Tiling结构体时，可以使用标准C++语法定义一个POD类型（Plain OldData），即与C语言兼容的数据类型。具体步骤如下。完整样例请参考标准C++语法定义Tiling结构体样例。

步骤1使用C++语法定义Tiling结构体。

说明

该结构体定义所在的头文件应放置在算子工程的op_kernel目录下。由于只有该目录下的文件会被打包进算子包，供在线编译场景中使用，若将文件放置在其他目录中，可能导致在线编译因找不到相关文件而失败。

用户在使用高阶API的Tiling结构体时，通过AscendC::tiling命名空间引用"kernel_tiling/kernel_tiling.h"中预定义的Tiling结构体，如下代码所示。#ifndef MATMUL_CUSTOM_TILING_H#define MATMUL_CUSTOM_TILING_H#include <cstdint>#include "kernel_tiling/kernel_tiling.h"    // for TCubeTiling

```cpp
struct MatmulCustomTilingData {    uint64_t localMemSize;
    AscendC::tiling::TCubeTiling cubeTilingData;};#endif  // MATMUL_CUSTOM_TILING_H
```

步骤2Host侧Tiling函数中对Tiling结构体赋值。

●需要包含Tiling结构体定义头文件。

●通过GetTilingData获取Tiling结构体指针，并对其成员变量进行赋值。

#include "../op_kernel/matmul_custom_tiling.h"  // 包含Tiling结构体定义头文件...

namespace optiling {static ge::graphStatus TilingFunc(gert::TilingContext *context){    ...    MultiCoreMatmulTiling cubeTiling(ascendcPlatform);    ...    // 获取Tiling结构体指针    MatmulCustomTilingData *tiling = context->GetTilingData<MatmulCustomTilingData>();    // 对tiling的成员变量赋值    if (cubeTiling.GetTiling(tiling->cubeTilingData) == -1) {        return ge::GRAPH_FAILED;    }    uint64_t localMemSize;    ascendcPlatform.GetCoreMemSize(platform_ascendc::CoreMemType::UB, localMemSize);    tiling->localMemSize = localMemSize;    ...    return ge::GRAPH_SUCCESS;}} // namespace optiling

<!-- page 288 -->

步骤3Kernel侧注册Tiling结构体，解析Tiling数据至TilingData结构并使用。

●需要包含Tiling结构体定义头文件。

●通过REGISTER_TILING_DEFAULT或者REGISTER_TILING_FOR_TILINGKEY注册Tiling结构体；通过GET_TILING_DATA解析Tiling数据至TilingData结构并使用。其中REGISTER_TILING_DEFAULT同时也用于标识使用标准C++语法定义TilingData结构体。

#include "kernel_operator.h"#include "matmul_custom_tiling.h"  // 包含Tiling结构体定义头文件

```cpp
extern "C" __global__ __aicore__ void matmul_custom(GM_ADDR a, GM_ADDR b, GM_ADDR bias, GM_ADDR c, GM_ADDR workspace, GM_ADDR tiling){    REGISTER_TILING_DEFAULT(MatmulCustomTilingData);
    GET_TILING_DATA(tilingData, tiling);
    MatmulKernel<half, half, float, float> matmulKernel;
    AscendC::TPipe pipe;
    REGIST_MATMUL_OBJ(&pipe, GetSysWorkSpacePtr(), matmulKernel.matmulObj, &tilingData.cubeTilingData); // Initialize the matmul object.    matmulKernel.Init(a, b, bias, c, workspace, tilingData.localMemSize, tilingData.cubeTilingData);    ...}
```

**----结束**

使用标准C++语法定义Tiling 结构体的优势

相比较使用BEGIN_TILING_DATA_DEF等宏进行定义的方式，该方式不仅更符合C++开发者的开发习惯，并且提供了强大的灵活性。

●支持bool类型，支持数组、结构体数组及列表初始化。class A {public:    bool xxx;    uint32_t xxx[2][128] = {0};};

```cpp
class B {public:    bool xxx = false;
    uint8_t xxx[2][2]{0};
    A[10];};
```

●不同算子可以支持定义同名但结构不同的Tiling结构体，通过算子引用对应的头文件即可实现区分。这种方式允许每个算子使用符合自身需求的Tiling结构定义，而不会与其他算子产生冲突。

相比之下，使用BEGIN_TILING_DATA_DEF等宏方式定义同名但结构不同的Tiling结构体时，由于这些结构体会被注册到全局的Tiling结构体管理变量中，可能导致后续通过结构体名称访问时，无法准确获取当前算子实际使用的Tiling结构体，从而引发未定义行为。

算子A：class TilingData {public:    uint32_t length;};算子B：class TilingData {public:    uint32_t length;    uint16_t coreNum;};

<!-- page 289 -->

●支持自定义Tiling赋值，用户可以通过访问Tiling结构体成员变量直接赋值，或自定义Tiling赋值函数（宏定义方式下，用户仅可通过框架生成的set_xx/get_xx方法赋值/访问）

Tiling结构体定义：class TilingData {public:    uint32_t xxx1;    uint32_t xxx2;    uint8_t xxx3;    bool xxx4;};Host侧Tiling函数：#include "../op_kernel/xxx_custom_tiling.h"  // 包含Tiling结构体定义头文件...

namespace optiling {static void ComputeTiling(TilingData* tiling, ...){    // 计算Tiling逻辑    ...    tiling->xxx1 = xxx;    tiling->xxx2 = xxx;    tiling->xxx3 = xxx;    tiling->bool = xxx;}static ge::graphStatus TilingFunc(gert::TilingContext *context){        ...    TilingData *tiling = context->GetTilingData<TilingData>();    ...    ComputeTiling(tiling, ...)    ...

```cpp
return ge::GRAPH_SUCCESS;}} // namespace optiling
```

使用约束

使用标准C++语法定义Tiling结构体时存在如下约束限制：

●Tiling结构体内不支持定义成员函数，因为成员函数存在Device侧和Host侧的差异（Device侧的函数需要__aicore__修饰符），而Tiling结构体Device侧和Host侧共用，所以会在编译或执行时出现问题：class TilingData {public:    uint32_t xxx;

__aicore__ funcA() { ... }  // 错误，host侧编译时不支持__aicore__修饰符，会出现编译错误    void func() { ... }         // 错误，device侧缺少__aicore__修饰符，无法执行};

●Tiling结构体成员变量不支持指针、引用类型，此类数据类型会导致Host侧到Device侧数据解析异常：class TilingData {public:    uint32_t* totalLength; // 指针场景不支持，Host无法传递指针到Device    uint32_t& tileNum;       // 引用场景不支持，Host无法传递指针到Device};

●Tiling结构体仅支持POD类型，没有虚函数、虚继承等面向对象特性，也不支持模板类：class A {public:    uint32_t totalLength;    uint32_t tileNum;

<!-- page 290 -->

};class B: public A {public:    uint32_t xxx;    uint32_t xxx;};static ge::graphStatus TilingFunc(gert::TilingContext* context){    // 错误用法    B *tiling = context->GetTilingData<A>(); // 不支持，会触发未知问题    // 正确用法    B *tiling = context->GetTilingData<B>();    ......    return ge::GRAPH_SUCCESS;}

●GetTilingData获取的Tiling不包含初值，需显式赋值或在Tiling结构体定义并调用Tiling赋值函数；static ge::graphStatus TilingFunc(gert::TilingContext* context){    TilingData *tiling = context->GetTilingData<TilingData>(); //获取Tiling结构体，此时totalLength、tileNum为0，并不会带入初始值    ......    // 需显式赋值    tiling->totalLength = totalLength;  // 赋值Tiling结构体成员变量    tiling->tileNum = TILE_NUM;         // 赋值Tiling结构体成员变量    ......    return ge::GRAPH_SUCCESS;}

●host侧和kernel侧的Tiling结构体支持传入模板参数。由于宏函数中逗号运算符的特殊性，在kernel侧宏函数（REGISTER_TILING_DEFAULT或者REGISTER_TILING_FOR_TILINGKEY）使用带逗号的模板类型（如：template<int32_t sizeA, int32_t sizeB>），存在编译异常，因此需要使用别名方式来定义带逗号的模板类型（如：using size = template<int32_t sizeA, int32_tsizeB>）。具体示例如下：// 模板参数个数大于1的场景template<int32_t sizeA, int32_t sizeB>class A {public:    uint32_t totalLength;    uint32_t tileNum;    uint32_t dataArray[sizeA];};// 模板参数个数等于1的场景template<int32_t sizeA>class B {public:    uint32_t totalLength;    uint32_t tileNum;    uint32_t dataArray[sizeA];};

// host侧可以直接传入Tiling结构体以及对应模板参数static ge::graphStatus TilingFunc(gert::TilingContext* context){    // 模板参数个数等于1或者大于等于1的时候都可以直接传入    A<3, 5> *tiling = context->GetTilingData<A<3,5>>();    B<3> *tiling = context->GetTilingData<B<3>>();    ......    return ge::GRAPH_SUCCESS;}

// kernel侧代码#include "kernel_operator.h"#include "add_custom_tiling.h"  // 包含Tiling结构体定义头文件extern "C" __global__ __aicore__ void add_custom(GM_ADDR x, GM_ADDR y, GM_ADDR z, GM_ADDR workspace, GM_ADDR tiling)

<!-- page 291 -->

{    using aa = A<3,5>;    REGISTER_TILING_DEFAULT(aa);                                // 模板参数个数大于1时，一定要用using来指定    REGISTER_TILING_FOR_TILINGKEY("TILING_KEY_VAR == 2", B<3>);  // 模板参数个数等于1时，可以直接写明模板参数    ......}

如何将宏定义Tiling 结构体修改为标准C++语法

本节介绍如何将使用BEGIN_TILING_DATA_DEF等宏进行定义的方式改造成使用标准C++语法的方式。

步骤1首先将之前位于op_host目录下的Tiling结构体定义头文件移至op_kernel目录下，内容前后对比如下，注意此时包含的头文件变化，不需要再包含宏定义相关的头文件。

表2-38两种方式对比

宏定义方式标准C++语法定义方式

#include "register/tilingdata_base.h"#include "tiling/tiling_api.h" // TCubeTiling结构体通过宏定义

#include <cstdint>#include "kernel_tiling/kernel_tiling.h" // TCubeTiling结构体通过C++语法定义

```cpp
namespace optiling {BEGIN_TILING_DATA_DEF(MatmulCustomTilingData)TILING_DATA_FIELD_DEF(uint64_t, localMemSize);TILING_DATA_FIELD_DEF_STRUCT(TCubeTiling, cubeTilingData);END_TILING_DATA_DEF;REGISTER_TILING_DATA_CLASS(MatmulCustom, MatmulCustomTilingData)} // namespace optiling
struct MatmulCustomTilingData {    uint64_t localMemSize;
    AscendC::tiling::TCubeTiling cubeTilingData;};
```

步骤2然后修改Host侧的Tiling函数实现，此时对Tiling结构体的成员变量赋值无需使用宏定义生成的set方法，而是使用用户熟悉的C++指针赋值方式。
