# 适配插件开发

> **Section**: 2.10.4.3.1  
> **PDF Pages**: 340–341  

---

<!-- page 340 -->

#include "torch_npu/csrc/core/npu/NPUStream.h"// Kernel侧实现需要的头文件#include "kernel_operator.h" ...namespace ascendc_ops {at::Tensor ascendc_add(const at::Tensor& x, const at::Tensor& y){    // 运行资源申请，通过c10_npu::getCurrentNPUStream()的函数获取当前NPU上的流    auto aclStream = c10_npu::getCurrentNPUStream().stream(false);    // 分配Device侧输出内存    at::Tensor z = at::empty_like(x);    uint32_t numBlocks = 8;    uint32_t totalLength = 1;    for (uint32_t size : x.sizes()) {        totalLength *= size;    }    // 用<<<>>>接口调用核函数完成指定的运算    add_custom<<<numBlocks, nullptr, aclStream>>>((uint8_t*)(x.mutable_data_ptr()), (uint8_t*)(y.mutable_data_ptr()), (uint8_t*)(z.mutable_data_ptr()), totalLength);    // 将Device上的运算结果拷贝回Host并释放申请的资源    return z;}} // namespace ascendc_ops

步骤3定义Pybind模块，将C++函数封装成Python函数。PYBIND11_MODULE是Pybind11库中的一个宏，用于定义一个Python模块。它接受两个参数，第一个参数是封装后的模块名，第二个参数是一个Pybind11模块对象，用于定义模块中的函数、类、常量等。通过调用m.def()方法，可以将上一步骤中函数ascendc_ops::ascendc_add转成Python函数ascendc_add，使其可以在Python代码中被调用。

PYBIND11_MODULE(ascendc_ops, m)// 模块名ascendc_ops，模块对象m{    m.doc() = "add_custom pybind11 interfaces";// optional module docstring    m.def("ascendc_add", &ascendc_ops::ascendc_add, "");// 将函数ascendc_add与Pybind模块进行绑定}

步骤4编译生成算子动态库。

步骤5在Python调用脚本中，使用torch接口生成随机输入数据并分配内存，通过导入封装的自定义模块ascendc_ops，调用自定义模块ascendc_ops中的run_add_custom函数，从而在NPU上执行算子。

**----结束**

## 2.10.4.3 ONNX 框架

## 2.10.4.3.1 适配插件开发

说明

针对Atlas A3 训练系列产品/Atlas A3 推理系列产品，暂不支持ONNX框架算子调用。

针对Atlas 350 加速卡，暂不支持ONNX框架算子调用。

您可以参考本章节进行算子适配插件的开发，将ONNX框架的算子映射成适配AI处理器的算子（下文简称CANN算子），从而完成从ONNX框架调用Ascend C自定义算子的过程。

完成算子工程创建后，会在算子工程目录下生成framework/onnx_plugin目录，用于存放ONNX框架适配插件实现文件。以自定义CANN算子LeakyReluCustom为例，算子工程目录如下：

LeakyReluCustom├── build.sh             // 编译入口脚本

<!-- page 341 -->

├── cmake ├── CMakeLists.txt       // 算子工程的CMakeLists.txt├── CMakePresets.json    // 编译配置项├── framework            // 框架适配插件实现文件目录│   ├── onnx_plugin     //  ONNX框架适配插件实现文件目录│   │   ├── CMakeLists.txt│   │   ├── leaky_relu_custom_plugin.cc // ONNX框架适配插件实现文件│   ├── CMakeLists.txt├── op_host                      // host侧实现文件├── op_kernel                    // kernel侧实现文件└── scripts                      // 自定义算子工程打包相关脚本所在目录

下文主要讲解ONNX框架适配插件实现文件（leaky_relu_custom_plugin.cc ）的开发流程。#include "register/register.h"#include "graph/operator.h"#include "json.hpp"namespace domi {    Status ParseParamByOpFunc(const ge::Operator& op_src, ge::Operator& op_dest) {        //...    }    REGISTER_CUSTOM_OP("OpType")        .FrameworkType(ONNX)         .OriginOpType("OriginOpType")        .ParseParamsByOperatorFn(ParseParamByOpFunc)   //用来注册解析算子属性的函数        .ImplyType(ImplyType::TVM);  // Ascend C算子实现类型设置为TVM}

步骤1包含所需头文件。

●register.h，存储在CANN软件安装后文件存储路径的“include/register/”目录下，包含该头文件，可使用算子注册相关类，调用算子注册相关的接口。

●operator.h（可选），存储在CANN软件安装后文件存储路径的“include/graph/”目录下，包含该头文件，可以使用Operator类相关接口，获取算子输入输出及属性等算子信息。

●json.hpp，用于进行ONNX数据定义的解析，将String类型的算子参数定义转换为json格式。若样例工程中未提供“json.hpp”文件，用户可以自行下载，并将“json.hpp”放在工程可以找到的任意路径下，然后包含此头文件即可，下载路径可参见json.hpp。

步骤2使用REGISTER_CUSTOM_OP宏，完成CANN算子和ONNX框架的算子映射关系注册。使用方法如下：

●REGISTER_CUSTOM_OP：注册自定义算子，OpType为算子类型名称，需要与算子原型注册中的OpType保持一致。

●FrameworkType：ONNX代表原始框架为ONNX。

●OriginOpType：算子在原始框架中的类型。例如自定义算子OpTypeA，对应ONNX算子库版本opset_version=11，应传入“ai.onnx::11::OpTypeA”，当前支持的ONNX版本范围为9~15。

●ParseParamsByOperatorFn(ParseParamByOpFunc)：用来注册解析算子参数实现映射关系的回调函数，需要用户自定义实现回调函数ParseParamByOpFunc。具体实现方式参考步骤3。

●ImplyType：指定算子的实现方式。Ascend C算子实现类型设置为TVM。

步骤3实现回调函数ParseParamByOpFunc。其函数声明如下所示：

```cpp
Status ParseParamByOpFunc(const ge::Operator& op_src, ge::Operator& op_dest)
```

●ParseParamByOpFunc：函数名称，用户自定义。

●op_src：ONNX框架定义的Operator类对象，包含ONNX模型中自定义的算子属性信息，定义来源于ONNX框架的原始模型文件。
