# 标量

> **Section**: 4.5


## 标量类型

- 在通用 CPU 上，未初始化的全局变量通常是没有大小的，系统在加载的时候给它 们分配的空间，当前 昇 腾 AI 处理器不支持加载 .bss 段，因此未初始化的全局变量也 会一并放在 .data 段。此约束会导致编译出来的二进制较大。
- 只读的全局变量（常量）在 .rodata 段。
- 当前芯片的实现当数据从 Cacheline 逐出时，是整条 Cacheline 一起反刷到 DDR ， 为了防止反刷时弄脏 DDR 上的数据，全局变量必须是 Cacheline 长度对齐。芯片 Cacheline 是 256Byte 。
- 开发者需要注意，多个 block 之间写同一个全局变量，最后的结果是跟调度相关 的。

毕 昇 编译器是一个类 C++ 的编译器，对于 Host 侧，标量的支持与 C++ 编译器是一致的。 本章主要介绍毕 昇 编译器对于 Device 侧标量，以及因硬件平台的不同而产生的与 Host 侧的差异。

毕 昇 编译器支持 C++ 风格的标量类型，还支持部分非 C++ 风格的标量类型，如下表所 示：

表 4-2 支持的非 C++ 风格的标量类型

| 类型       | 类型描述                    | 备注                     |
|----------|-------------------------|------------------------|
| bool     | boolean                 | Device 和 Host 侧均支持的 类型 |
| int8_t   | 8-bit signed integer    | Device 和 Host 侧均支持的 类型 |
| uint8_t  | 8-bit unsigned integer  | Device 和 Host 侧均支持的 类型 |
| int16_t  | 16-bit signed integer   | Device 和 Host 侧均支持的 类型 |
| uint16_t | 16-bit unsigned integer | Device 和 Host 侧均支持的 类型 |
| int32_t  | 32-bit signed integer   | Device 和 Host 侧均支持的 类型 |
| uint32_t | 32-bit unsigned integer | Device 和 Host 侧均支持的 类型 |
| int64_t  | 64-bit signed integer   | Device 和 Host 侧均支持的 类型 |
| uint64_t | 64-bit unsigned integer | Device 和 Host 侧均支持的 类型 |

## 标量操作符

| 类型         | 类型描述            | 备注                                            |
|------------|-----------------|-----------------------------------------------|
| float32_t  | 32-bit float    | Device 侧支持类型， Host 侧的支持情况与平台相关                |
| float16_t  | 16-bit half     | Device 侧支持类型， Host 侧的支持情况与平台相关                |
| float64_t  | 64-bit double   | Device 侧不支持， Host 侧 的支持情况与平台相关                |
| bfloat16_t | 16-bit bfloat16 | Device 侧只支持 DMA 类的 操作，不支持运算。 Host 侧的支持情况与平台相关 |

毕 昇 编译器是一个类 C++ 的编译器，因此它的标量操作符支持的类型同 C++ 的操作符是 类似的，支持的操作符和操作符的优先级同 C++ 语言相同。本章只解释一些跟 C++ 语言 不同之处，供开发者编程参考。

- new ， delete 在 Device 侧不支持， Host 侧支持，错误示例如下： double* p = new double[]{1, 2, 3};  // not supported on device side auto p1 = new double[3][5];       // not supported on device side
- throw 在 Device 侧不支持， Host 侧支持。
- co\_await ， co\_yield 在 Device 侧不支持， Host 侧支持。
- typeof 是 C 语言的特性，毕 昇 编译器不支持。

Vector 算子示例 Cube 算子示例 Mix 算子示例
