# 地址空间限定符

> **Section**: 4.2


地址空间用于表达 AICore 物理存储空间， Davichi AICore 核心具备多级独立片上存储， 各个地址空间独立编址，具备各自的访存指令。毕 昇 编译器设备侧编程基于 C/C++ 语法 扩展允许地址空间作为合法的类型限定符，以提供针对不同地址空间的访问能力和地 址空间合法性检查。

```
__gm__ - global memory (DDR)
```

\_\_ubuf\_\_ - Vector Unified Buffer \_\_ca\_\_ - Cube L0A Buffer \_\_cb\_\_ - Cube L0B Buffer \_\_cc\_\_ - Cube L0C Buffer \_\_cbuf\_\_ - Cube L1 Buffer empty (Type *) - private address (stack address) 地址空间限定符可以在变量声明中使用，用于指定对象分配的区域。如果对象的类型 被地址空间名称限定，那么该对象将被分配在指定的地址空间中。同样地，可以通过 地址空间来限定指针指向的类型，从而明确该指针所指向对象所在的地址空间。以下 是具体的代码示例： // declares a pointer p in the \_\_gm\_\_ address space that // points to an object(has int type) in the \_\_gm\_\_ address space \_\_gm\_\_ int *\_\_gm\_\_ p; \_\_global\_\_ [aicore] void foo(...) { // declares an array of 4 floats in the private address space. // unlike OpenCL, CCE don't have explicit \_\_private address space qualifier. float x[4]; } 地址空间限定符不能用于非指针函数参数、函数类型，同一个类型上不允许使用多个 地址空间限定符。以下是具体的代码示例： // OK. [aicore] int f() {...} // OK. Address space qualifier can be used with a pointer return type. \_\_ubuf\_\_ [aicore] int *f() { ... } // Error. Multiple address spaces specified for a type. \_\_ubuf\_\_ \_\_gm\_\_ int i; // OK. The first address space qualifies the object pointed to and the second // qualifies the pointer. \_\_ubuf\_\_ int * \_\_gm\_\_ ptr;

## private 地址空间

private 地址空间是大多数变量的默认地址空间，尤其是局部变量。以下是具体的代码 示例：

```
// m is in a specific kernel parameter address space, // it's physical location is implementation determined. __global__ [aicore] void foo(int m) { // OK. i is an int variable allocated in private address space int i; } [aicore] void bar(int k) { //OK. k is in private address space // OK. i is an int variable allocated in private address space int i; }
```

## \_\_gm\_\_ 地址空间

\_\_gm\_\_ 地址空间限定符用来表示分配于设备侧全局内存的对象，全局内存对象可以声 明为标量或用户自定义结构体的指针。以下是具体的代码示例：

```
__gm__ int *var; // var point to an array of int elements typedef struct { float a[3]; int b[2]; } foo_t; __gm__ foo_t *info; // info point to an array of foo_t elements
```

## \_\_ubuf\_\_ 地址空间

\_\_ubuf\_\_ 地址空间用来描述存储于 AICore 核内 UB 存储空间的变量。以下是具体的代码 示例：

```
__global__ [aicore] void foo() { // ptr is in private address space, point to __ubuf__ __ubuf__ int *ptr; }
```

## \_\_ca\_\_, \_\_cb\_\_, \_\_cc\_\_, \_\_cbuf\_\_ 地址空间

\_\_ca\_\_, \_\_cb\_\_, \_\_cc\_\_, \_\_cbuf\_\_ 地址空间限定符分别用于描述 AICore 核内的 L0A, L0B, L0C, L1 存储空间，这些地址空间主要用于特定的 DMA 指令访问，不具备标量直接访问 能力。以下是具体的代码示例：

```
__global__ [aicore] void foo(__ca__ int * ptr) { // Error. Cannot have __ca__ // qualifier in kernel arguments // OK __ca__ int *ptr; }
```
