# 废弃接口 / 返回码列表

> **Section**: 2.1


## 接口

## 返回码

● acl.op.execute 接口 此接口后续版本会废弃，请使用 acl.op.execute\_v2 接口。

- acl.get\_tensor\_desc\_dim 接口 此接口后续版本会废弃，请使用 acl.get\_tensor\_desc\_dim\_v2 接口。
- acl.get\_data\_buffer\_size 接口

此接口后续版本会废弃，请使用 acl.get\_data\_buffer\_size\_v2 接口。

- acl.set\_tensor\_storage\_shape

此接口后续版本会废弃，请使用 接口。

- 接口 acl.set\_tensor\_shape
- acl.set\_tensor\_storage\_format 接口 此接口后续版本会废弃，请使用 acl.set\_tensor\_format

接口。

- acl.rt.query\_event 接口 此接口后续版本会废弃，请使用 acl.rt.query\_event\_status 接口。
- acl.util.numpy\_to\_ptr 接口

此接口后续版本会废弃，请使用 acl.util.bytes\_to\_ptr 接口。

- acl.util.numpy\_contiguous\_to\_ptr 接口 此接口后续版本会废弃，请使用 acl.util.bytes\_to\_ptr 接口。
- acl.util.ptr\_to\_numpy 接口

此接口后续版本会废弃，请使用 acl.util.ptr\_to\_bytes 接口。

- acl.himpi.vpc\_calc\_hist 接口 此接口后续版本会废弃，请使用 vpc\_calc\_hist\_v2 接口。

● ACL\_ERROR\_NONE 此返回码后续版本会废弃，请使用 ACL\_SUCCESS 返回码。

● ACL\_ERROR\_NOT\_STATIC\_AIPP 此返回码后续版本会废弃，请使用 ACL\_ERROR\_GE\_AIPP\_NOT\_EXIST 返回码。

● ACL\_ERROR\_STREAM\_NOT\_SUBSCRIBE 此返回码后续版本会废弃，请使用 ACL\_ERROR\_RT\_STREAM\_NO\_CB\_REG 返回 码。

- ACL\_ERROR\_THREAD\_NOT\_SUBSCRIBE

此返回码后续版本会废弃，请使用 ACL\_ERROR\_RT\_THREAD\_SUBSCRIBE 返回 码。

- ACL\_ERROR\_WAIT\_CALLBACK\_TIMEOUT

此返回码后续版本会废弃，请使用 ACL\_ERROR\_RT\_REPORT\_TIMEOUT 返回码。

● ACL\_ERROR\_INVALID\_DEVICE 此返回码后续版本会废弃，请使用 ACL\_ERROR\_RT\_INVALID\_DEVICEID 返回 码。

## 接口类别

- ACL\_ERROR\_GROUP\_NOT\_SET

此返回码后续版本会废弃，请使用 ACL\_ERROR\_RT\_GROUP\_NOT\_SET 返回码。

- ACL\_ERROR\_GROUP\_NOT\_CREATE ACL\_ERROR\_RT\_GROUP\_NOT\_CREATE

此返回码后续版本会废弃，请使用 返回 码。
