# SetTensorB

> **Section**: 6.2.4.2.1.16  
> **PDF Pages**: 2345–2346  

---

<!-- page 2345 -->

## 6.2.4.2.1.16 SetTensorB

产品支持情况

产品是否支持

Atlas 350 加速卡√

Atlas A3 训练系列产品/Atlas A3 推理系列产品√

Atlas A2 训练系列产品/Atlas A2 推理系列产品√

Atlas 200I/500 A2 推理产品√

Atlas 推理系列产品AI Core√

Atlas 推理系列产品Vector Corex

Atlas 训练系列产品x

功能说明

设置矩阵乘的右矩阵B。

函数原型

```cpp
__aicore__ inline void SetTensorB(const GlobalTensor<SrcBT>& gm, bool isTransposeB = false)__aicore__ inline void SetTensorB(const LocalTensor<SrcBT>& rightMatrix, bool isTransposeB = false)__aicore__ inline void SetTensorB(SrcBT bScalar)
```

Atlas 推理系列产品AI Core不支持SetTensorB(SrcBT bScalar)接口原型。

Atlas 200I/500 A2 推理产品，不支持SetTensorB(SrcBT bScalar)接口原型。

参数说明

表6-1040模板参数说明

参数名描述

SrcBT操作数的数据类型。

<!-- page 2346 -->

表6-1041参数说明

参数名输入/输出

描述

gm输入B矩阵。类型为GlobalTensor。SrcBT参数表示B矩阵的数据类型。

Atlas 350 加速卡，支持的数据类型为：half/float/bfloat16_t/int8_t/fp8_e4m3fn_t/fp8_e5m2_t/hifloat8_t

Atlas A3 训练系列产品/Atlas A3 推理系列产品，支持的数据类型为：half/float/bfloat16_t/int8_t/int4b_t

Atlas 推理系列产品AI Core，支持的数据类型为：half/float/int8_t

Atlas A2 训练系列产品/Atlas A2 推理系列产品，支持的数据类型为：half/float/bfloat16_t/int8_t/int4b_t

Atlas 200I/500 A2 推理产品，支持的数据类型为：half/float/bfloat16_t/int8_t

rightMatrix

输入B矩阵。类型为LocalTensor，支持的TPosition为TSCM/VECOUT。SrcBT参数表示B矩阵的数据类型。

Atlas 350 加速卡，支持的数据类型为：half/float/bfloat16_t/int8_t/fp8_e4m3fn_t/fp8_e5m2_t/hifloat8_t

Atlas A3 训练系列产品/Atlas A3 推理系列产品，支持的数据类型为：half/float/bfloat16_t/int8_t/int4b_t

Atlas 推理系列产品AI Core，支持的数据类型为：half/float/int8_t

Atlas A2 训练系列产品/Atlas A2 推理系列产品，支持的数据类型为：half/float/bfloat16_t/int8_t/int4b_t

Atlas 200I/500 A2 推理产品，支持的数据类型为：half/float/bfloat16_t/int8_t

若设置TSCM首地址，默认矩阵可全载，已经位于TSCM，Iterate接口无需再进行GM->A1/B1搬运。

bScalar输入B矩阵中设置的值。支持传入标量数据，标量数据会被扩展为一个形状为[1, K]的tensor参与矩阵乘计算，tensor的数值均为该标量值。例如，开发者可以通过将bScalar设置为1来实现矩阵A在K方向的reduce sum操作。SrcBT参数表示B矩阵的数据类型。

Atlas 350 加速卡，支持的数据类型为：half/float

Atlas A3 训练系列产品/Atlas A3 推理系列产品，支持的数据类型为：half/float

Atlas A2 训练系列产品/Atlas A2 推理系列产品，支持的数据类型为：half/float

Atlas 推理系列产品AI Core不支持该参数。

Atlas 200I/500 A2 推理产品不支持该参数。
