# SetTiling

> **Section**: 6.4.3.6.1  
> **PDF Pages**: 3811–3812  

---

<!-- page 3811 -->

## 6.4.3.6.1 SetTiling

功能说明

注册Tiling函数。Tiling函数的原型是固定的，接受一个TilingContext作为输入，在此context上可以获取到输入、输出的Shape指针等内容。注册的Tiling函数由框架调用，调用时会传入TilingContext参数。

函数原型

```cpp
OpAICoreDef &SetTiling(gert::OpImplRegisterV2::TilingKernelFunc func)
```

参数说明

参数输入/输出说明

func输入Tiling函数。TilingKernelFunc类型定义如下：using TilingKernelFunc = UINT32 (*)(TilingContext *);

返回值说明

OpAICoreDef算子定义，OpAICoreDef请参考6.4.3.6 OpAICoreDef。

约束说明

无

## 6.4.3.6.2 SetCheckSupport

功能说明

如果您需要在算子融合阶段进行算子参数校验，则可实现算子参数校验回调函数，并通过该接口进行注册。同时，需要将6.4.3.9.8 NeedCheckSupportFlag参数配置为true，则算子编译和融合阶段会调用注册的算子参数校验函数进行相关信息的校验。

若算子参数校验函数校验通过，则代表AI Core支持此算子参数，会选择AI Core上相应的算子执行；否则，会继续查询AI CPU算子库然后执行。

函数原型

```cpp
OpAICoreDef &SetCheckSupport(optiling::OP_CHECK_FUNC func)
```

<!-- page 3812 -->

参数说明

参数输入/输出说明

func输入参数校验函数。OP_CHECK_FUNC类型定义如下：using OP_CHECK_FUNC = ge::graphStatus (*)(const ge::Operator &op, ge::AscendString &result);

该函数的入参是算子的描述，包括算子的输入、输出、属性等信息，出参为包含了校验返回码和原因的字符串，字符串的格式如下：{"ret_code": "1","reason": "your reason"}

若校验成功，则函数返回ge::GRAPH_SUCCESS；若校验失败，则返回ge::GRAPH_FAILED。

返回值说明

OpAICoreDef请参考6.4.3.6 OpAICoreDef。

约束说明

无

调用示例

下文展示了自定义Add算子参数校验函数实现和注册的样例。

●参数校验函数实现如下：对第一个输入参数的shape进行校验，仅支持输入xshape的第一个维度为8，否则不支持。static ge::graphStatus CheckSupported(const ge::Operator &op, ge::AscendString &result){    std::string resultJsonStr;    // 仅支持第一个输入参数shape的第一个维度为8，其他shape不支持    if (op.GetInputDesc(0).GetShape().GetDim(0) == 8) {        resultJsonStr = R"({"ret_code": "1","reason": "x.dim[0] is 8"})";        result = ge::AscendString(resultJsonStr.c_str());        return ge::GRAPH_SUCCESS;    }    resultJsonStr = R"({"ret_code": "0","reason": "xxx"})";    result = ge::AscendString(resultJsonStr.c_str());    return ge::GRAPH_FAILED;}

●参数校验函数注册的样例如下：class AddCustom : public OpDef {public:    AddCustom(const char* name) : OpDef(name)    {        this->Input("x")            .ParamType(REQUIRED);        this->Input("y")            .ParamType(REQUIRED);        this->Output("z")            .ParamType(REQUIRED);        this->SetInferShape(ge::InferShape);

this->AICore()            .SetTiling(optiling::TilingFunc)            .SetTilingParse(optiling::TilingPrepare)            .SetOpSelectFormat(optiling::OpSelectFormat).SetCheckSupport(optiling::CheckSupported);
