# Matmul性能优化策略总览

> **Section**: 3.10.4.1  
> **PDF Pages**: 688–689  

---

<!-- page 688 -->

```cpp
tiling->param.rankM = 4096;tiling->param.rankN = 8192;tiling->param.rankK = 4096;tiling->param.isTransposeA = 0;tiling->param.isTransposeB = 0;tiling->param.cToFloatLen = 0;tiling->param.nd2NzWorkLen = true;tiling->param.dataType = static_cast<uint8_t>(HCCL_DATA_TYPE_MAP.at(aType));
```

●针对切分膨胀做调整

上文提到，切分数据会引起计算或通信执行时间的膨胀，使实测结果与理论值有偏差。比如切块数量较多时，执行时间的膨胀对性能影响较大，可能导致性能收益变小或者出现性能劣化，因此最终需要根据上述理论切分策略，结合实测，对切分策略做调整。

总结

MC2算子通过数据切分后计算和通信的并行执行，获得性能收益，但受数据切分后执行时间膨胀的影响。对MC2算子进行性能调优的主要方式是制定数据切分策略，开发人员需要根据理论推导找到理想切分策略，然后根据实测结果调整，最终找到最优切分策略。

## 3.10.4 Matmul 性能调优案例

## 3.10.4.1 Matmul 性能优化策略总览

本节提供了一系列包含Matmul计算的算子性能调优案例，开发者可根据实际应用场景，参考相关案例中的优化方法和思路，应用于具体实践中。案例分为如下五类，各分类的简介请参见如下表格，详细内容请阅读后续章节。

●Tiling优化

表3-29 Tiling 优化策略总览

分类适用场景相关案例

Tiling优化：优化Tiling分核及基本块切分策略。

数据量足够多的大Shape场景。

**Matmul算子优化Tiling策略**

●并行度优化

表3-30并行度优化策略总览

分类适用场景相关案例

矩阵的K轴较大、M轴和N轴相比K轴较小的场景。

**Matmul高阶API使能多核切K**

多核间任务并行：合理地将数据分配给不同的核来执行任务。

<!-- page 689 -->

分类适用场景相关案例

**Matmul高阶API使能多核K轴错峰访问内存**

多核执行Matmul，输入矩阵的K轴较大且K轴非全载的场景。

多核间数据访问并行：优化多核数据并行访问机制，如多核场景同一内存数据的地址访问冲突优化，实现多核数据访问效率提升。

1.算子的MMAD流水和FIXPIPE流水之间串行执行，同步等待的时间在算子整体执行耗时中占比较高。

1.Matmul高阶API

单核内流水并行：利用不同指令队列间的相互独立性和可并行执行特性，优化核内流水并行度。

使能UnitFlag

2.Matmul高阶API

使能NBuffer33模板

2.MTE2 Bound且MTE2流水和其他流水串行执行。

●内存优化

表3-31内存优化策略总览

分类适用场景相关案例

MIX场景下，多个AIV的A矩阵或B矩阵GM地址相同，且多个AIV复用的A矩阵或B矩阵在L1Buffer上全载。

**Matmul高阶API使能IBShare模板共享A和B矩阵数据**

内存共享与复用：通过Buffer的共享与缓存复用，减少重复的数据搬运带来的开销。

**Matmul高阶API使能IBShare模板共享B矩阵数据**

输入矩阵内轴非256字节对齐，且数据量较大的场景。

**AIV核上的ND2NZ格式转换**

内存对齐：确保处理的数据满足特定的对齐要求，针对非对齐数据使用不同的搬运策略，以提升数据搬运的效率。

●Scalar优化

表3-32 Scalar 优化策略总览

分类适用场景相关案例

Tiling常量化：在Kernel编译期间完成Matmul Tiling的计算，由变量转化为常量扩散到系统中，减少Scalar提升性能。

Matmul初始化时的Scalar计算较多，影响指令头开销。

**Matmul高阶API使能Tiling全量常量化**

Matmul迭代之间的Scalar计算较多，阻塞MTE2流水。
