# aclrtMallocAlign32

> **Section**: 1.13.3


## 产品支持情况

| 产品                               | 是否支持   |
|----------------------------------|--------|
| Atlas 350 加速卡                    | √      |
| Atlas A3 训练系列产品 /Atlas A3 推理系列产品 | √      |
| Atlas A2 训练系列产品 /Atlas A2 推理系列产品 | √      |
| Atlas 200I/500 A2 推理产品           | √      |

## 功能说明

## 函数原型

## 参数说明

## 返回值说明

## 约束说明

| 产品           | 是否支持   |
|--------------|--------|
| Atlas 推理系列产品 | √      |
| Atlas 训练系列产品 | √      |

在 Device 上分配 size 大小的线性内存，并通过 *devPtr 返回已分配内存的指针。本接口 分配的内存会进行字节对齐，会对用户申请的 size 向上对齐成 32 字节整数倍。使用本接 口申请的内存，需要通过 aclrtFree 接口或 aclrtFreeWithDevSync 接口释放内存。

与 aclrtMalloc 接口相比，本接口只会对用户申请的 size 向上对齐成 32 字节整数倍，不 会再多加 32 字节。

aclError aclrtMallocAlign32(void **devPtr, size\_t size, aclrtMemMallocPolicy policy)

| 参数名    | 输入 / 输 出   | 说明                                                                                                            |
|--------|------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| devPtr | 输出         | ' Device 上已分配内存的指针'的指针。                                                                                       |
| size   | 输入         | 申请内存的大小，单位 Byte 。 size 不能为 0 。                                                                                |
| policy | 输入         | 内存分配规则。类型定义请参见 aclrtMemMallocPolicy 。 若配置的内存分配规则超出 aclrtMemMallocPolicy 取值范 围， size≥2M 时，按大页申请内存，否则按普通页申请内 存。 |

返回 0 表示成功，返回其他值表示失败，请参见 1.28.1 aclError 。

- 本接口分配的内存不会进行对内容进行初始化。
- 本接口内部不会进行隐式的 Device 同步或流同步。如果申请内存成功或申请内存 失败会立刻返回结果。
- 频繁调用 aclrtMallocAlign32 接口申请内存、调用 aclrtFree 接口释放内存，会损 耗性能，建议用户提前做内存预先分配或二次管理，避免频繁申请 / 释放内存。
- 若用户使用本接口申请大块内存并自行划分、管理内存时，每段内存需同时满足 以下需求，其中， len 表示某段内存的大小， ALIGN\_UP[len,k] 表示向上按 k 字节对 齐： ((len-1)/k+1)*k ：
- -内存大小向上对齐成 32 整数倍 +32 字节（ m=ALIGN\_UP[len,32]+32 字节）；

- -内存起始地址需满足 64 字节对齐（ ALIGN\_UP[m,64] ）。
