# aclrtMallocHost

> **Section**: 1.13.11


## 产品支持情况

| 产品                               | 是否支持   |
|----------------------------------|--------|
| Atlas 350 加速卡                    | √      |
| Atlas A3 训练系列产品 /Atlas A3 推理系列产品 | √      |
| Atlas A2 训练系列产品 /Atlas A2 推理系列产品 | √      |
| Atlas 200I/500 A2 推理产品           | √      |
| Atlas 推理系列产品                     | √      |
| Atlas 训练系列产品                     | √      |

## 功能说明

## 函数原型

## 参数说明

## 返回值说明

## 约束说明

## 接口调用示例

申请 Host 内存（该内存是锁页内存），由系统保证内存首地址 64 字节对齐。

通过本接口申请的内存，需要通过 aclrtFreeHost 接口或 aclrtFreeHostWithDevSync 接口释放内存。

aclError aclrtMallocHost(void **hostPtr, size\_t size)

| 参数名     | 输入 / 输 出   | 说明                             |
|---------|------------|--------------------------------|
| hostPtr | 输出         | '已分配内存的指针'的指针。                 |
| size    | 输入         | 申请内存的大小，单位 Byte 。 size 不能为 0 。 |

返回 0 表示成功，返回其他值表示失败，请参见 1.28.1 aclError 。

- 本接口分配的内存不会进行对内容进行初始化，建议在使用内存前先调用 aclrtMemset 接口先初始化内存，清除内存中的随机数。
- 本接口内部不会进行隐式的 device 同步或流同步。如果申请内存成功或申请内存 失败会立刻返回结果。
- 使用 aclrtMallocHost 接口分配过多的锁页内存，将导致操作系统用于分页的物理 内存变少，从而降低系统整体的性能。
- 频繁调用 aclrtMallocHost 接口申请内存、调用 aclrtFreeHost 接口释放内存，会损 耗性能，建议用户提前做内存预先分配或二次管理，避免频繁申请 / 释放内存。
- 针对 Ascend RC 形态、 Control CPU 开放形态， Host 与 Device 是合一的，所以申请 Host 内存也等同于申请 Device 内存。此外，申请内存时，按普通页申请。如果需 要 64 字节对齐的首地址，用户需自行处理对齐问题。
- 针对 Ascend RC 形态、 Control CPU 开放形态，若用户使用本接口申请大块内存并 自行划分、管理内存时，每段内存需同时满足以下需求，其中， len 表示某段内存 的大小， ALIGN\_UP[len,k] 表示向上按 k 字节对齐： ((len-1)/k+1)*k ：
- -内存大小向上对齐成 32 整数倍 +32 字节（ m=ALIGN\_UP[len,32]+32 字节）；
- -内存起始地址需满足 64 字节对齐（ ALIGN\_UP[m,64] ）。

接口调用示例，参见 Host 锁页内存使用。
