# aclrtMalloc

> **Section**: 1.13.2


## 产品支持情况

| 产品                               | 是否支持   |
|----------------------------------|--------|
| Atlas 350 加速卡                    | √      |
| Atlas A3 训练系列产品 /Atlas A3 推理系列产品 | √      |
| Atlas A2 训练系列产品 /Atlas A2 推理系列产品 | √      |
| Atlas 200I/500 A2 推理产品           | √      |
| Atlas 推理系列产品                     | √      |
| Atlas 训练系列产品                     | √      |

在 Device 上分配 size 大小的线性内存，并通过 *devPtr 返回已分配内存的指针，且内存 首地址 64 字节对齐。使用本接口申请的内存，需要通过 aclrtFree 接口或 aclrtFreeWithDevSync 接口释放内存。

本接口分配的内存，会进行字节对齐，会对用户申请的 size 向上对齐成 32 字节整数倍后 再多加 32 字节。但对于内存申请粒度为 1G 的大页内存，为节省大页内存，本接口会对 用户申请的 size 仅向上对齐成 32 字节整数倍，不会再增加 32 字节。

aclError aclrtMalloc(void **devPtr, size\_t size, aclrtMemMallocPolicy policy)

## 参数说明

## 返回值说明

## 约束说明

## 接口调用示例

| 参数名    | 输入 / 输 出   | 说明                                                                                                            |
|--------|------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| devPtr | 输出         | ' Device 上已分配内存的指针'的指针。                                                                                       |
| size   | 输入         | 申请内存的大小，单位 Byte 。 size 不能为 0 。                                                                                |
| policy | 输入         | 内存分配规则。类型定义请参见 aclrtMemMallocPolicy 。 若配置的内存分配规则超出 aclrtMemMallocPolicy 取值范 围， size≥2M 时，按大页申请内存，否则按普通页申请内 存。 |

返回 0 表示成功，返回其他值表示失败，请参见 1.28.1 aclError 。

- 本接口分配的内存不会对内容初始化，建议在使用内存前先调用 aclrtMemset 接 口先初始化内存，清除内存中的随机数。
- 本接口内部不会进行隐式的 Device 同步或流同步，如果申请内存成功或申请内存 失败会立刻返回结果。
- 频繁调用 aclrtMalloc 接口申请内存、调用 aclrtFree 接口释放内存，会损耗性能， 建议用户提前做内存预先分配或二次管理，避免频繁申请 / 释放内存。
- 若用户需申请大块内存并自行划分、管理内存时，每段内存需同时满足以下需 求，其中， len 表示某段内存的大小， ALIGN\_UP[len,k] 表示向上按 k 字节对齐： ((len-1)/k+1)*k ：
- -内存大小向上对齐成 32 整数倍 +32 字节（ m=ALIGN\_UP[len,32]+32 字节）；
- -内存起始地址需满足 64 字节对齐（ ALIGN\_UP[m,64] ）。

接口调用示例，参见 Device 内存使用。
