# 性能调优

> **Section**: 2.7.3  
> **PDF Pages**: 231–233  

---

<!-- page 231 -->

该功能仅在如下场景支持：

●通过2.10.7 基于样例工程完成Kernel直调方式调用算子。

●通过单算子API调用方式调用算子。

●间接调用单算子API(aclnnxxx)接口：Pytorch框架单算子直调的场景。

使用msDebug 工具进行算子调试

msDebug是一款面向昇腾设备的算子调试工具，用于调试NPU侧运行的算子程序，为算子开发人员提供调试手段，当前只支持SIMD编程场景的程序调试，暂不支持SIMT编程场景的程序调试。msDebug工具支持调试所有的昇腾算子，包含Ascend C算子（Vector、Cube以及融合算子）程序。具体功能包括断点设置、打印变量和内存、单步调试、中断运行、核切换、检查程序状态、调试信息展示、解析Core dump文件，用户可根据实际情况进行选择。具体使用方法请参考《算子开发工具》。

●通过2.10.7 基于样例工程完成Kernel直调方式调用算子。

●通过单算子API调用方式调用算子。

●间接调用单算子API(aclnnxxx)接口：Pytorch框架单算子直调的场景。

## 2.7.3 性能调优

性能采集与分析工具

通过毕昇编译器编译生成可执行程序后，使用msProf工具运行NPU模式下生成的可执行文件，可以采集Ascend C算子在AI处理器上执行的性能数据，进行性能精细调优。

●Profiling性能数据采集：使用msprof工具采集Ascend C算子在AI 处理器上执行的性能数据。

●Roofline瓶颈分析：通过msprof op生成的visualize_data.bin文件可通过MindStudio Insight进行可视化呈现，Roofline瓶颈分析图可构建出处理器的性能模型，然后利用该性能模型快速评估出算子的理论性能极限，协助开发者快速识别瓶颈类型。

●指令流水图分析：通过msprof op simulator生成visualize_data.bin文件或trace.json文件，并进行可视化呈现。指令流水图以指令维度展示时序关系，并关联调用栈快速定位瓶颈位置。

性能调优工具的具体使用方法请参考算子调优（msProf）。

## NPU 域上板性能调优

算子程序通过毕昇编译器编译生成可执行程序后，可以通过msprof op在NPU上完成性能采集。以SIMD编程场景为例，使用msprof工具采集上板性能数据大致步骤如下：

步骤1参考2.3.1 AI Core SIMD编译，编译add算子样例，生成可执行文件。

dav-后为NPU架构版本号，请根据实际情况进行替换，各产品型号对应的架构版本号请通过对应关系表进行查询。

```cpp
bisheng add_custom.asc -o add_custom --npu-arch=dav-2201
```

步骤2使用msprof op调用算子可执行文件进行性能采集。

```cpp
msprof op ./add_custom
```

步骤3查看性能数据，了解当前算子性能瓶颈。

<!-- page 232 -->

性能数据文件夹结构示例：├──dump                       # 原始的性能数据，用户无需关注├──ArithmeticUtilization.csv  # cube/vector指令cycle占比，建议优化算子逻辑，减少冗余计算指令├──L2Cache.csv                # L2 Cache命中率，影响MTE2，建议合理规划数据搬运逻辑，增加命中率├──Memory.csv                 # UB，L1和主存储器读写带宽速率，单位GB/s├──MemoryL0.csv               # L0A，L0B，和L0C读写带宽速率，单位GB/s├──MemoryUB.csv               # Vector和Scalar到UB的读写带宽速率，单位GB/s├──OpBasicInfo.csv            # 算子基础信息├──PipeUtilization.csv        # pipe类指令耗时和占比，建议优化数据搬运逻辑，提高带宽利用率├──ResourceConflictRatio.csv  # UB上的bank group、bank conflict和资源冲突率在所有指令中的占比，建议减少/避免对于同一个bank读写冲突或bank group的读读冲突└──visualize_data.bin         # MindStudio Insight呈现文件

**----结束**

对于SIMT编程场景，只需遵循AI Core SIMT编译指导进行算子编译，生成可执行文件后，按照上述步骤2和步骤3使用msprof工具执行程序，以获取算子执行的性能数据。

## NPU 域性能仿真

在非昇腾设备上，通过毕昇编译器仿真编译后生成可执行程序，可以通过msprof opsimulator完成性能流水仿真。当前仅支持SIMD编程场景，SIMT编程场景不支持。

●通过CMake方式仿真编译算子

–灵活控制不同的target是否开启仿真编译。修改CMakeList，使用target_link_libraries与target_link_directories手动配置链接库与路径：

```cpp
find_package(ASC REQUIRED)project(kernel_samples LANGUAGES ASC CXX)
add_executable(demo    add_custom.asc)
```

set_target_properties(demo PROPERTIES     LINK_FLAGS "-Wl,--disable-new-dtags"  ## 由于仿真库会依赖当前目录的其他非链接的so，需要开启RPATH传递依赖目录)

target_link_libraries(demo PRIVATE    runtime_camodel npu_drv_camodel  ## 仿真编译需要链接的so    m)

# ${INSTALL_DIR}请替换为CANN软件安装后文件存储路径。以root用户安装为例，安装后文件默认存储路径为：/usr/local/Ascend/cann。target_link_directories(demo PRIVATE    ${INSTALL_DIR}/tools/simulator/dav_2201/lib  ##仿真库所在的目录，其中dav_2201目录名称与芯片版本相关)

```cpp
target_compile_options(demo PRIVATE    $<$<COMPILE_LANGUAGE:ASC>: --npu-arch=dav-2201>)
```

其中仿真库所在目录与NPU架构版本号之间的关系如下，目录名使用下划线连接“dav”和架构版本号。

表2-31 simulator 目录名称与npu-arch 关系

**npu-archsimulator目录名称**

dav-2002dav_2002

<!-- page 233 -->

**npu-archsimulator目录名称**

dav-2201dav_2201

dav-3510dav_3510

其中仿真编译所依赖的库介绍如下，开启仿真编译时，需要优先链接，确保优先使用仿真库的符号，防止出现运行时coredump等异常情况。

表2-32仿真编译依赖库介绍

名称作用描述

libruntime_camodel.socamodel仿真运行时库，负责NPU算子仿真环境的运行时功能支持。

libnpu_drv_camodel.so仿真驱动库，对真实的驱动接口打桩，模拟真实NPU驱动行为，提供硬件交付的接口仿真。

–通过向CMake传入变量CMAKE_ASC_RUN_MODE和CMAKE_ASC_ARCHITECTURES来统一开启仿真编译。命令示例如下：

sim表示开启仿真编译，dav-后为NPU架构版本号，请根据实际情况进行填写。cmake -B build -DCMAKE_ASC_RUN_MODE=sim -DCMAKE_ASC_ARCHITECTURES=dav-2201

说明

使用命令行往CMake传入变量的方式全局生效，会对CMakeList中所有的target开启sim模式。

●通过命令行方式仿真编译算子可执行程序# ${INSTALL_DIR}请替换为CANN软件安装后文件存储路径。以root用户安装为例，安装后文件默认存储路径为：/usr/local/Ascend/cann。# 设置simulator目录名称export SIMULATOR_FOLDER=dav_2201# 编译算子object: bisheng -c [算子源文件] -o [输出产物名称] --npu-arch=[NPU架构版本号]，--run-mode=simbisheng -c add_custom.asc -o add_custom.asc.o --npu-arch=dav-2201 --run-mode=sim   # 将add算子object转为可执行程序bisheng -Wl,--disable-new-dtags -L${INSTALL_DIR}/tools/simulator/${SIMULATOR_FOLDER}/lib -Wl,-rpath,${INSTALL_DIR}/tools/simulator/${SIMULATOR_FOLDER}/lib -lruntime_camodel -lnpu_drv_camodel -lm -lstdc++ -lascendcl -lascendc_runtime -lprofapi -lunified_dlog -lmmpa -lascend_dump -lc_sec -lerror_manager -lnpu_drv add_custom.asc.o -o add_custom

编译时除了需要连接仿真库libruntime_camodel.so和libnpu_drv.so，还需要链接libascendc_runtime.a、libruntime.so、libprofapi.so、libunified_dlog.so、libmmpa.so、libascend_dump.so、libc_sec.so、liberror_manager.so、libascendcl.so（具体说明参考表2-12）和第三方库libstdc++.so、libm.so。

●性能流水仿真

使用msprof op simulator并获取仿真数据。

```cpp
msprof op simulator ./add_custom
```

仿真数据说明

├──dump                    # 原始的性能数据，用户无需关注└──simulator               # 算子基础信息
