# HCCL Tiling构造函数

> **Section**: 6.2.4.11.2.3  
> **PDF Pages**: 2971–2974  

---

<!-- page 2971 -->

表6-1371 Mc2CcTiling 参数说明

参数名描述

reserved各通信域中每个通信任务的参数配置。uint8_t *类型，支持最大长度280字节，该结构体仅支持通过接口GetTiling获取。注意，最多支持配置8个通信任务。

## 6.2.4.11.2.3 HCCL Tiling 构造函数

功能说明

用于创建一个Mc2CcTilingConfig对象。

函数原型

```cpp
Mc2CcTilingConfig(const std::string &groupName, uint32_t opType, const std::string &algConfig, uint32_t reduceType = 0, uint8_t dstDataType = 0, uint8_t srcDataType = 0, uint8_t commEngine = 0)
```

参数说明

表6-1372参数说明

参数名输入/输出

描述

groupName

输入当前通信任务所在的通信域。string类型，支持的最大长度为128字节。

opType输入表示通信任务类型。uint32_t类型。HCCL API提供HcclCMDType枚举定义作为该参数的取值，具体支持的通信任务类型及取值请参考表6-1373。

<!-- page 2972 -->

参数名输入/输出

描述

algConfig输入通信算法配置。string类型，支持的最大长度为128字节。

针对Atlas 350 加速卡，该参数为预留字段，配置后不生效，默认仅支持FullMesh算法。FullMesh算法即NPU之间的全连接，任意两个NPU之间可以直接进行数据收发。详细的算法内容可参见《HCCL集合通信库》中的相关参考 > 集合通信算法介绍。

针对Atlas A3 训练系列产品/Atlas A3 推理系列产品，当前支持的取值为：

●"AllReduce=level0:doublering"：AllReduce通信任务。

●"AllGather=level0:doublering"：AllGather通信任务。

●"ReduceScatter=level0:doublering"：ReduceScatter通信任务。

●"AlltoAll=level0:fullmesh;level1:pairwise"：AlltoAllV和AlltoAll通信任务。

●"BatchWrite=level0:fullmesh"：BatchWrite通信任务。

针对Atlas A2 训练系列产品/Atlas A2 推理系列产品，该参数为预留字段，配置后不生效，默认仅支持FullMesh算法。FullMesh算法即NPU之间的全连接，任意两个NPU之间可以直接进行数据收发。详细的算法内容可参见《HCCL集合通信库》中的相关参考 > 集合通信算法介绍。

reduceType

输入归约操作类型，仅对有归约操作的通信任务生效。uint32_t类型，取值详见表6-1338。

dstDataType

输入通信任务中输出数据的数据类型。uint8_t类型，该参数的取值范围请参考表6-1337。

Atlas 350 加速卡，不同通信任务支持的输出数据类型不同，具体为：

●对于AllReduce、AllGather、AllToAll、AllToAllV、AllToAllVWrite通信任务：输出的数据类型必须与输入的数据类型一致。各通信任务支持的输入数据类型请参考srcDataType。

●对于ReduceScatter通信任务，当输入的数据类型为int16_t、int32_t、half、float、bfloat16_t时，输出的数据类型必须与其一致；当输入的数据类型为int8_t、hifloat8_t、fp8_e5m2_t、fp8_e4m3fn_t时，输出的数据类型必须为half、bfloat16_t、float三者之一。

Atlas A3 训练系列产品/Atlas A3 推理系列产品，该参数暂不支持，配置后不生效。

Atlas A2 训练系列产品/Atlas A2 推理系列产品，该参数暂不支持，配置后不生效。

<!-- page 2973 -->

参数名输入/输出

描述

srcDataType

输入通信任务中输入数据的数据类型。uint8_t类型，该参数的取值范围请参考表6-1337。

Atlas 350 加速卡，不同通信任务支持的输入数据类型如下：

●AllReduce通信任务：支持的输入类型为int16_t、half、bfloat16_t、int32_t、float。

●AllGather、AllToAll、AllToAllV、AllToAllVWrite通信任务：支持的输入类型为int8_t、uint8_t、hifloat8_t、fp8_e5m2_t、fp8_e4m3fn_t、int16_t、uint16_t、half、bfloat16_t、int32_t、uint32_t、float、int64_t、double。

●ReduceScatter通信任务：支持的输入类型为int8_t、hifloat8_t、fp8_e5m2_t、fp8_e4m3fn_t、int16_t、half、bfloat16_t、int32_t、float。

Atlas A3 训练系列产品/Atlas A3 推理系列产品，该参数暂不支持，配置后不生效。

针对Atlas A2 训练系列产品/Atlas A2 推理系列产品，该参数暂不支持，配置后不生效。

commEngine

输入通信引擎。uint8_t类型，该参数的取值范围请参考：《HCCL集合通信库》>接口参考中HcclCommConfig接口的hcclOpExpansionMode参数取值说明。

<!-- page 2974 -->

表6-1373 HcclCMDType 参数说明

数据类型说明

HcclCMDType

通信任务类型。

针对Atlas 350 加速卡，当前支持的通信任务类型为HCCL_CMD_ALLREDUCE、HCCL_CMD_ALLGATHER、HCCL_CMD_REDUCE_SCATTER、HCCL_CMD_ALLTOALL、HCCL_CMD_ALLTOALLV、HCCL_CMD_HALF_ALLTOALLV。

针对Atlas A3 训练系列产品/Atlas A3 推理系列产品，当前支持的通信任务类型为HCCL_CMD_ALLREDUCE、HCCL_CMD_ALLGATHER、HCCL_CMD_REDUCE_SCATTER、HCCL_CMD_ALLTOALL、HCCL_CMD_ALLTOALLV、HCCL_CMD_BATCH_WRITE。

针对Atlas A2 训练系列产品/Atlas A2 推理系列产品，当前支持的通信任务类型为HCCL_CMD_ALLREDUCE、HCCL_CMD_ALLGATHER、HCCL_CMD_REDUCE_SCATTER、HCCL_CMD_ALLTOALL、HCCL_CMD_BATCH_WRITE。enum class HcclCMDType {     HCCL_CMD_INVALID = 0,    HCCL_CMD_BROADCAST = 1,    HCCL_CMD_ALLREDUCE,    HCCL_CMD_REDUCE,    HCCL_CMD_SEND,    HCCL_CMD_RECEIVE,    HCCL_CMD_ALLGATHER,    HCCL_CMD_REDUCE_SCATTER,    HCCL_CMD_ALLTOALLV,    HCCL_CMD_ALLTOALLVC,    HCCL_CMD_ALLTOALL,    HCCL_CMD_GATHER,    HCCL_CMD_SCATTER,    HCCL_CMD_BATCH_SEND_RECV,    HCCL_CMD_BATCH_PUT,    HCCL_CMD_BATCH_GET,    HCCL_CMD_ALLGATHER_V,    HCCL_CMD_REDUCE_SCATTER_V,    HCCL_CMD_BATCH_WRITE,    HCCL_CMD_HALF_ALLTOALLV = 20,    HCCL_CMD_ALL};

返回值说明

无

约束说明

无

调用示例

```cpp
const char *groupName = "testGroup";uint32_t opType = HCCL_CMD_REDUCE_SCATTER;std::string algConfig = "ReduceScatter=level0:fullmesh";uint32_t reduceType = HCCL_REDUCE_SUM;uint8_t dstDataType = HCCL_DATA_TYPE_FP16;uint8_t srcDataType = HCCL_DATA_TYPE_FP16;uint8_t commEngine = 0;AscendC::Mc2CcTilingConfig mc2CcTilingConfig(groupName, opType, algConfig, reduceType, dstDataType,
```
