# printf

> **Section**: 6.5.1  
> **PDF Pages**: 3897–3898  

---

<!-- page 3897 -->

函数原型

#define TRACE_STOP(TraceId apid)#define TRACE_STOP(pipe_t pipe, TraceId apid)// 该接口仅支持Atlas 350 加速卡

参数说明

参数名输入/输出

描述

apid输入取值需与6.4.10.10 TRACE_START参数取值保持一致，否则影响打点结果。

pipe输入取值需与6.4.10.10 TRACE_START参数取值保持一致，否则影响打点结果。

返回值说明

无

约束说明

●TRACE_START/TRACE_STOP需配套使用，若Trace图上未显示打点，则说明两者没有配对。

●不支持跨核使用，例如TRACE_START在AI Cube打点，则TRACE_STOP打点也需要在AI Cube上，不能在AI Vector上。

●宏支持所有的产品型号，但实际调用时需与调测工具支持的型号保持一致。

●仅支持Kernel直调工程，不支持自定义算子工程下开启打点功能。

调用示例

在Kernel代码中特定指令位置打上TRACE_START/TRACE_STOP：

```cpp
TRACE_START(0x1);DataCopy(zGm, zLocal, this->totalLength);TRACE_STOP(0x1);
```

## 6.5 AI CPU API

## 6.5.1 printf

产品支持情况

产品是否支持

Atlas 350 加速卡√

Atlas A3 训练系列产品/Atlas A3 推理系列产品√

Atlas A2 训练系列产品/Atlas A2 推理系列产品√

<!-- page 3898 -->

产品是否支持

Atlas 200I/500 A2 推理产品x

Atlas 推理系列产品AI Corex

Atlas 推理系列产品Vector Corex

Atlas 训练系列产品x

功能说明

该接口提供AI CPU算子Kernel调试场景下的格式化输出功能，默认将输出内容解析并打印在屏幕上。

需要包含的头文件

```cpp
#include "aicpu_api.h"
```

函数原型

```cpp
void printf(const char* fmt, ...)
```

参数说明

参数名输入/输出

描述

fmt输入格式控制字符串，包含两种类型的对象：普通字符和转换说明。

●普通字符将原样不动地打印输出。

●转换说明并不直接输出而是用于控制printf中参数的转换和打印。每个转换说明都由一个百分号字符（%）开始，以转换说明结束，从而说明输出数据的类型。支持的转换类型包括：

–%d / %i：输出十进制数，支持打印的数据类型：bool/int8_t/int16_t/int32_t/int64_t

–%f：输出实数，支持打印的数据类型：float/half

–%x：输出十六进制整数，支持打印的数据类型：int8_t/int16_t/int32_t/int64_t/uint8_t/uint16_t/uint32_t/uint64_t

–%s：输出字符串

–%u：输出unsigned类型数据，支持打印的数据类型：bool/uint8_t/uint16_t/uint32_t/uint64_t

–%p：输出指针地址

...输入附加参数，个数和类型可变的参数列表：根据不同的fmt字符串，函数可能需要一系列的附加参数，每个参数包含了一个要被插入的值，替换了fmt参数中指定的每个%标签。参数的个数应与%标签的个数相同。
