# __bfloat162half_rn

> **Section**: 6.3.9.111  
> **PDF Pages**: 3491–3492  

---

<!-- page 3491 -->

参数说明

表6-1745参数说明

参数名输入/输出

描述

x输入源操作数。

返回值说明

饱和模式下将输入的两个分量遵循CAST_HYBRID模式转换成的hifloat8x2_t类型数据。

约束说明

使用此接口前需将CTRL[60]寄存器设置为0，否则饱和模式不生效。设置方式请参见控制饱和行为的方式。

SIMT编程场景当前不支持使用该接口。

需要包含的头文件

使用该接口需要包含"simt_api/asc_fp8.h"头文件。

```cpp
#include "simt_api/asc_fp8.h"
```

调用示例

SIMD与SIMT混合编程场景：// 使用小向量可提升数据搬运效率__simt_vf__ __launch_bounds__(1024) inline void simt_half22hif82_rh_sat(__gm__ half2* input, __gm__ hifloat8x2_t* output, uint32_t input_total_length){    uint32_t idx = blockIdx.x * blockDim.x + threadIdx.x;    // 每个线程处理1个half2类型的数据，即2个half类型的数据，因此idx >= input_total_length / 2的线程不处理数据    if (idx > input_total_length /2) {        return;    }    output[idx] = __half22hif82_rh_sat(input[idx]);}__global__ __vector__ void cast_kernel(__gm__ half* input,  __gm__ uint8_t* output, uint32_t input_total_length){    asc_vf_call<simt_half22hif82_rh_sat>(dim3(1024), (__gm__ half2*)input, (__gm__ hifloat8x2_t*)output, input_total_length);}

## 6.3.9.111 __bfloat162half_rn

产品支持情况

产品是否支持

Atlas 350 加速卡√

<!-- page 3492 -->

产品是否支持

Atlas A3 训练系列产品/Atlas A3 推理系列产品x

Atlas A2 训练系列产品/Atlas A2 推理系列产品x

Atlas 200I/500 A2 推理产品x

Atlas 推理系列产品AI Corex

Atlas 推理系列产品Vector Corex

Atlas 训练系列产品x

功能说明

遵循CAST_RINT模式，将bfloat16类型数据转换为half类型数据，返回转换后的值。

函数原型

```cpp
inline half __bfloat162half_rn(const bfloat16_t x)
```

参数说明

表6-1746参数说明

参数名输入/输出

描述

x输入源操作数。

返回值说明

输入遵循CAST_RINT模式转换成的half类型数据。特别场景说明如下：

●当x为nan时，返回值为nan。

●当x为inf时，返回值为inf。

●当x为-inf时，返回值为-inf。

约束说明

SIMT编程场景当前不支持使用该接口。

需要包含的头文件

使用该接口需要包含"simt_api/asc_bf16.h"头文件。

```cpp
#include "simt_api/asc_bf16.h"
```
