# Fill

> **Section**: 6.2.4.10.11  
> **PDF Pages**: 2897–2898  

---

<!-- page 2897 -->

返回值说明

无

约束说明

无

调用示例

// 输入shape信息为(1024,1);算子输入的数据类型为half;不允许修改源操作数auto platformInfo = context_->GetPlatformInfo();auto ascendcPlatform = platform_ascendc::PlatformAscendC(platformInfo);std::vector<int64_t> srcShapeVec = {1024, 1};std::vector<int64_t> dstShapeVec = {1024, 16};ge::Shape srcShape(srcShapeVec);ge::Shape dstShape(dstShapeVec);uint32_t maxValue{0};uint32_t minValue{0};AscendC::GetBroadCastMaxMinTmpSize(ascendcPlatform, srcShape,dstShape, 2, false, maxValue, minValue);

## 6.2.4.10.11 Fill

产品支持情况

产品是否支持

Atlas 350 加速卡√

Atlas A3 训练系列产品/Atlas A3 推理系列产品√

Atlas A2 训练系列产品/Atlas A2 推理系列产品√

Atlas 200I/500 A2 推理产品x

Atlas 推理系列产品AI Core√

Atlas 推理系列产品Vector Corex

Atlas 训练系列产品x

功能说明

将Global Memory上的数据初始化为指定值。该接口可用于对workspace地址或输出数据进行清零。

函数原型

```cpp
template <typename T>__aicore__ inline void Fill(GlobalTensor<T>& gmWorkspaceAddr, const uint64_t size, const T value)
```

<!-- page 2898 -->

参数说明

表6-1335模板参数说明

参数名含义

T操作数的数据类型。

Atlas 350 加速卡，支持的数据类型为：uint8_t、int8_t、uint16_t、int16_t、bfloat16_t、half、uint32_t、int32_t、float、uint64_t、int64_t。

Atlas A3 训练系列产品/Atlas A3 推理系列产品，支持的数据类型为：uint16_t、int16_t、half、uint32_t、int32_t、float。

Atlas A2 训练系列产品/Atlas A2 推理系列产品，支持的数据类型为：uint16_t、int16_t、half、uint32_t、int32_t、float。

Atlas 推理系列产品AI Core，支持的数据类型为：uint16_t、int16_t、half、uint32_t、int32_t、float。

表6-1336接口参数说明

参数名输入/输出

含义

gmWorkspaceAddr

输入gmWorkspaceAddr为用户定义的全局Global空间，是需要被初始化的空间，类型为GlobalTensor。GlobalTensor数据结构的定义请参考GlobalTensor。

size输入需要初始化的空间大小，单位为元素个数。

value输入初始化的值，数据类型与gmWorkspaceAddr保持一致。

返回值说明

无

约束说明

●单核调用此接口时，如果后续操作涉及Unified Buffer的使用，则需要在调用接口后，设置MTE2流水等待MTE3流水（MTE3_MTE2）的同步。

●单核上连续多次调用此接口且初始化的值不一致时，需要在接口之间设置V流水等待MTE3流水（MTE3_V）的同步。由于该接口内部使用同一块Unified Buffer作为中转空间进行值初始化，连续调用接口时若不进行流水同步，后一次写操作可能覆盖前一次未完成写入的数据，导致前一次初始化Global Memory的结果非预期。

●当多个核调用此接口对Global Memory进行初始化时，所有核对Global Memory的初始化未必会同时结束，也可能存在核之间读后写、写后读以及写后写等数据依赖问题。这种使用场景下，可以在本接口后调用SyncAll接口保证多核间同步正确。

●该接口仅支持在程序内存分配InitBuffer接口前使用。
