# 数据采集说明

> **Section**: 1.21.1.1


## 总体约束

不能与 1.21.3 订阅算子信息的接口交叉调用： aclprofInit 接口和 aclprofFinalize 接口 之间不能调用 aclprofModelSubscribe 接口、 aclprofGet* 接口、 aclprofModelUnSubscribe 接口。

## ● 调用接口要求：

- -aclprofInit 接口必须在 aclInit 接口之后、模型加载之前调用。 如果已经通过 aclInit 接口配置了 Profiling 信息，则调用 aclprofInit 接口、 aclprofStart 接口、 aclprofStop 接口、 aclprofFinalize 时，会返回报错。 如果没有调用 aclprofInit 接口，调用 aclprofStart 接口、 aclprofStop aclprofFinalize 时，会返回报错。

接口、

- -aclprofStart 接口在模型执行之前调用，若在模型执行过程中调用 aclprofStart 接口， Profiling 采集到的数据为调用 aclprofStart 接口之后的数
- 据，可能导致数据不完整。 调用 aclprofStart 接口时，可以指定从一个 Device 上采集性能数据，也可以指 定从多个 Device 上采集性能数据。 APP aclprofStart 接口，指定重复的
- 一个用户 进程内，如果连续调用多次 Profiling 配置，或指定的 Device 重复，会返回报错。

## 接口约束说明

| 参数名      | 输入 / 输 出   | 说明                                                                                                           |
|----------|------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| dumpType | 输入         | 指定 dump 信息的类型。 当前仅支持 ACL_OP_DUMP_OP_AICORE_ARGS ，表示 统计所有算子信息。 #define ACL_OP_DUMP_OP_AICORE_ARGS 0x00000001U |

返回 0 表示成功，返回其他值表示失败，请参见 1.28.1 aclError 。

## 功能说明

## 函数原型

- -在用户 APP 的进程生命周期内， aclprofInit 接口与 aclprofFinalize 接口配对 使用，建议只调用一次，如该组合多次调用可以改变保存性能数据的文件的 路径。
- -aclprofStart 接口与 aclprofStop 接口需配对使用。
- -aclprofSetConfig 接口必须在 aclprofStart 接口之前调用。一个 APP 进程内，可 以根据需要选择一次或多次调用 aclprofSetConfig 接口。
- -调用 aclFinalize 并接收到正常退出码后为执行完毕，其他情况为非正常。由于 性能数据采集不支持多进程并发执行，为确保驱动关闭正常，需要在前一个 性能数据采集用例完全执行完毕之后再执行下一轮采集。建议在 aclFinalize 接 口返回值上加入异常处理操作，方便展示执行状态与问题定位。

## ● 接口调用顺序：

- -建议的接口调用顺序如下，以'一个用户 APP 进程内采集多个模型推理时的 性能数据'为例：

aclInit 接口 --&gt; aclprofInit 接口 --&gt; aclprofStart 接口 ( 指定 Device 0 和 Device 1)--&gt; 模型 1 加载 --&gt; 模型 1 执行 --&gt; aclprofStop 接口 ( 与 aclprofStart 接口的 aclprofConfig 数据保持一致 )--&gt; aclprofStart 接口 ( 指定 Device 1 和 Device 2)--&gt; 模型 2 加载 --&gt; 模型 2 执行 --&gt; aclprofStop 接口 ( 与 aclprofStart 接口的 aclprofConfig 数据保持一致 )--&gt; aclprofFinalize 接口 --&gt; 执行其它任务 --&gt; 模 型卸载 --&gt; aclFinalize 接口

- -错误的接口调用顺序示例如下，以'一个用户 APP 进程内，如果连续调用多 次 aclprofStart 接口，指定的 Device 重复'为例： aclInit 接口 --&gt; aclprofInit 接口 --&gt; aclprofStart 接口 ( 指定 Device 0 和 Device
