# Tiling模板编程

> **Section**: 2.10.2.5.5  
> **PDF Pages**: 292–293  

---

<!-- page 292 -->

表2-39两种方式对比

宏定义方式标准C++语法定义方式

#include "../op_kernel/matmul_custom_tiling.h"  // 包含Tiling结构体定义头文件...

```cpp
namespace optiling {static ge::graphStatus TilingFunc(gert::TilingContext *context){    ...    MultiCoreMatmulTiling cubeTiling(ascendcPlatform);    ...    MatmulCustomTilingData tiling;
    if (cubeTiling.GetTiling(tiling.cubeTilingData) == -1) { // Get matmul tiling.        return ge::GRAPH_FAILED;    }
namespace optiling {static ge::graphStatus TilingFunc(gert::TilingContext *context){    ...    MultiCoreMatmulTiling cubeTiling(ascendcPlatform);    ...    MatmulCustomTilingData *tiling = context->GetTilingData<MatmulCustomTilingData>();
    if (cubeTiling.GetTiling(tiling->cubeTilingData) == -1) {        return ge::GRAPH_FAILED;    }
```

uint64_t localMemSize;ascendcPlatform.GetCoreMemSize(platform_ascendc::CoreMemType::UB, localMemSize);    tiling.set_localMemSize(localMemSize);  // 需要使用宏定义方式生成的set方法

uint64_t localMemSize;ascendcPlatform.GetCoreMemSize(platform_ascendc::CoreMemType::UB, localMemSize);    tiling->localMemSize = localMemSize;  // 使用用户友好的C++指针方式赋值成员变量

...    // 需要将局部变量保存至context上下文    tiling.SaveToBuffer(context->GetRawTilingData()->GetData(), context->GetRawTilingData()->GetCapacity());      ...

```cpp
...
return ge::GRAPH_SUCCESS;}} // namespace optiling
return ge::GRAPH_SUCCESS;}} // namespace optiling
```

步骤3最后，在Kernel 函数入口处新增REGISTER_TILING_DEFAULT调用，用于注册Tiling结构体。该注册操作的作用是：告知框架用户已使用标准 C++ 语法定义Tiling结构体，并明确其类型，以便框架在进行Tiling数据解析时能够正确识别和使用该结构体。

```cpp
#include "matmul_custom_tiling.h"...
```

extern "C" __global__ __aicore__ void matmul_custom(GM_ADDR a, GM_ADDR b, GM_ADDR bias, GM_ADDR c, GM_ADDR workspace, GM_ADDR tiling){    REGISTER_TILING_DEFAULT(MatmulCustomTilingData);  // 新增REGISTER_TILING_DEFAULT调用注册Tiling结构体    ...}

**----结束**

## 2.10.2.5.5 Tiling 模板编程

在TilingKey编程章节介绍的TilingKey编程方式中，TilingKey不易于记忆和理解，因为它们通常是较长又没有明确含义的数字。

在涉及多个TilingKey的场景中，开发者依赖TilingKey来管理kernel的实现，无论是在管理还是使用上都会遇到相当大的复杂性。为了简化这一过程，可以采用模板编程的方法来替代传统的TilingKey编程，从而减少对TilingKey数值标识的依赖，使kernel的管理更加直观和高效。使用步骤如下，完整样例请参考Tiling模板编程样例。

步骤1在自定义算子工程的op_kernel目录下，新增定义模板参数和模板参数组合的头文件，本示例中头文件命名为tiling_key_add_custom.h。

<!-- page 293 -->

●该头文件中需要包含模板头文件ascendc/host_api/tiling/template_argument.h。

●定义模板参数ASCENDC_TPL_ARGS_DECL和模板参数组合ASCENDC_TPL_ARGS_SEL（即可使用的模板）。具体API参考见6.4.6.1 模板参数定义。

```cpp
#include "ascendc/host_api/tiling/template_argument.h"
```

// 模板参数ASCENDC_TPL_ARGS_DECL(AddCustomTemplate, // 算子OpTypeASCENDC_TPL_DATATYPE_DECL(D_T_X, C_DT_FLOAT, C_DT_FLOAT16, ASCENDC_TPL_INPUT(0)),  // DataType类型的模板参数定义：输入参数x的数据类型，取值范围为float16/float32, ASCENDC_TPL_INPUT(0)说明对应Kernel侧第0个输入ASCENDC_TPL_DATATYPE_DECL(D_T_Y, C_DT_FLOAT, C_DT_FLOAT16, ASCENDC_TPL_INPUT(1)),  // DataType类型的模板参数定义：输入参数y的数据类型，取值范围为float16/float32, ASCENDC_TPL_INPUT(1)说明对应Kernel侧第1个输入ASCENDC_TPL_DATATYPE_DECL(D_T_Z, C_DT_FLOAT, C_DT_FLOAT16, ASCENDC_TPL_OUTPUT(0)), // DataType类型的模板参数定义：输入参数z的数据类型，取值范围为float16/float32, ASCENDC_TPL_OUTPUT(0)说明对应Kernel侧第0个输出ASCENDC_TPL_UINT_DECL(TILE_NUM, ASCENDC_TPL_8_BW, ASCENDC_TPL_UI_MIX, 2, 0, 2, 3, 5, 10, 12, 13, 9, 8),// 自定义UINT类型（无符号整形）的模板参数定义：模板参数为切分的块数，编码位宽为ASCENDC_TPL_8_BW即8比特，表示该模板参数的个数不超过8比特能表达的范围；ASCENDC_TPL_UI_MIX表示通过混合模式表达取值范围，有2组的数据{0-2}、{3-5}和穷举值10、12、13、9、8，最后结果为{0, 1, 2, 3, 4, 5, 10, 12, 13, 9, 8}ASCENDC_TPL_BOOL_DECL(IS_SPLIT, 0, 1), // 自定义bool类型的模板参数定义：模板参数为是否切分标志位，取值范围为0和1，1表示切分，0表示不切分);

// 模板参数组合// 用于调用GET_TPL_TILING_KEY获取TilingKey时，接口内部校验TilingKey是否合法ASCENDC_TPL_SEL(    ASCENDC_TPL_ARGS_SEL(    ASCENDC_TPL_KERNEL_TYPE_SEL(ASCENDC_TPL_AIV_ONLY), // Kernel类型选择，无需在模板参数声明中定义，在SEL中直接配置，所有ASCENDC_TPL_ARGS_SEL是否配置需要保持统一，如不配置将走自动推导流程    ASCENDC_TPL_DATATYPE_SEL(D_T_X, C_DT_FLOAT16),    ASCENDC_TPL_DATATYPE_SEL(D_T_Y, C_DT_FLOAT16),    ASCENDC_TPL_DATATYPE_SEL(D_T_Z, C_DT_FLOAT16),    ASCENDC_TPL_UINT_SEL(TILE_NUM, ASCENDC_TPL_UI_LIST, 1, 8),    ASCENDC_TPL_BOOL_SEL(IS_SPLIT, 0, 1)    ),    ASCENDC_TPL_ARGS_SEL(    ASCENDC_TPL_KERNEL_TYPE_SEL(ASCENDC_TPL_AIV_ONLY),    ASCENDC_TPL_DATATYPE_SEL(D_T_X, C_DT_FLOAT),    ASCENDC_TPL_DATATYPE_SEL(D_T_Y, C_DT_FLOAT),    ASCENDC_TPL_DATATYPE_SEL(D_T_Z, C_DT_FLOAT),    ASCENDC_TPL_UINT_SEL(TILE_NUM, ASCENDC_TPL_UI_LIST, 1, 8),    ASCENDC_TPL_BOOL_SEL(IS_SPLIT, 0, 1)    ),);

步骤2host侧调用ASCENDC_TPL_SEL_PARAM接口自动生成并配置TilingKey。

●host实现文件中包含步骤1中定义模板参数和模板参数组合的头文件。

●调用ASCENDC_TPL_SEL_PARAM接口自动生成并配置TilingKey，ASCENDC_TPL_SEL_PARAM输入参数为模板参数的具体值，传入时需要与定义模板参数和模板参数组合的头文件中的模板参数顺序保持一致。

```cpp
#include "tiling_key_add_custom.h"static ge::graphStatus TilingFunc(gert::TilingContext *context){    TilingData tiling;
    uint32_t totalLength = context->GetInputShape(0)->GetOriginShape().GetShapeSize();
    ge::DataType dtype_x = context->GetInputDesc(0)->GetDataType();
    ge::DataType dtype_y = context->GetInputDesc(1)->GetDataType();
    ge::DataType dtype_z = context->GetOutputDesc(1)->GetDataType();
    uint32_t D_T_X = static_cast<int>(dtype_x), D_T_Y = static_cast<int>(dtype_y), D_T_Z = static_cast<int>(dtype_z), TILE_NUM = 1, IS_SPLIT = 0;
    if(totalLength< MIN_LENGTH_FOR_SPLIT){        IS_SPLIT = 0;
```
