# Init

> **Section**: 6.2.4.2.1.14  
> **PDF Pages**: 2340–2341  

---

<!-- page 2340 -->

REGIST_MATMUL_OBJ(&pipe, GetSysWorkSpacePtr(), mm1, mm1tiling, mm2, mm2tiling, mm3, mm3tiling, mm4, mm4tiling);// 初始化单个matmul对象，未传入tiling参数。注意，该场景下需要使用Init接口单独传入tiling参数。这种方式将matmul对象的初始化和tiling的设置分离，比如，Tiling可变的场景，可通过这种方式多次对Tiling进行重新设置REGIST_MATMUL_OBJ(&pipe, GetSysWorkSpacePtr(), mm);mm.Init(&tiling);

## 6.2.4.2.1.14 Init

产品支持情况

产品Tiling参数传入

**Tiling参数传入GM地址的接口**

栈地址的接口

Atlas 350 加速卡√√

Atlas A3 训练系列产品/Atlas A3 推理系列产品

√√

Atlas A2 训练系列产品/Atlas A2 推理系列产品

√√

Atlas 200I/500 A2 推理产品√x

Atlas 推理系列产品AI Core√x

Atlas 推理系列产品Vector Corexx

Atlas 训练系列产品xx

功能说明

Init主要用于对Matmul对象中的Tiling数据进行初始化，根据Tiling参数进行资源划分，Tiling参数的具体介绍请参考6.2.4.2.2 Matmul Tiling侧接口。

开发者可以先通过REGIST_MATMUL_OBJ不传入Tiling参数对单个Matmul对象进行初始化，后续通过Init接口单独传入Tiling参数，对Matmul对象中的Tiling数据进行调整。比如，Tiling参数可变的场景下，可以通过多次调用Init来重新设置Tiling参数。

不需要Tiling变更的场景下，推荐使用REGIST_MATMUL_OBJ传入Tiling参数进行初始化。

函数原型

●Tiling参数传入栈地址__aicore__ inline void Init(const TCubeTiling* __restrict cubeTiling, TPipe* tpipe = nullptr)

●Tiling参数传入GM地址__aicore__ inline void Init(const __gm__ TCubeTiling* gmCubeTiling, TPipe* tpipe = nullptr)

<!-- page 2341 -->

参数说明

表6-1037 Tiling 参数传入栈地址接口参数说明

参数名输入/输出

描述

cubeTiling输入Matmul Tiling参数，TCubeTiling结构体定义请参见表1TCubeTiling结构说明。

Tiling参数可以通过host侧 GetTiling接口获取，并传递到kernel侧使用。在kernel侧调用GET_TILING_DATA实现将Tiling参数搬运到AI Core内的栈空间中，本接口传入Tiling参数中TCubeTiling结构体的栈地址。

tpipe输入Tpipe对象。

表6-1038 Tiling 参数传入GM 地址接口参数说明

参数名输入/输出

描述

gmCubeTiling

输入Matmul Tiling参数，该参数指向gm上的一块内存地址，其中的数据类型是TCubeTiling结构体，TCubeTiling结构体定义请参见表1 TCubeTiling结构说明。

Tiling参数可以通过host侧 GetTiling接口获取，并传递到kernel侧使用。在kernel侧调用GET_TILING_DATA_PTR_WITH_STRUCT获取gm上Tiling参数的指针，本接口传入Tiling参数中TCubeTiling结构体的GM地址。

tpipe输入Tpipe对象。

返回值说明

无

约束说明

●Tiling参数传入栈地址的接口：

无。

●Tiling参数传入GM地址的接口：

–仅支持Matmul Tiling参数的部分常量化场景。

–不支持CPU域调试。

调用示例

●Tiling参数传入栈地址GET_TILING_DATA(tilingData, tiling);// ...
