# asc_vf_call

> **Section**: 6.2.3.4.2  
> **PDF Pages**: 1510–1511  

---

<!-- page 1510 -->

参数含义

index3计算偏移量时作为轴4（偏移量计算公式参考注释）。

stride0地址偏移量1

stride1地址偏移量2

stride2地址偏移量3

stride3地址偏移量4

支持的型号

Atlas 350 加速卡

约束说明

无

调用示例

```cpp
__simd_vf__ inline void CreateAddrRegVF(__ubuf__ T* dstAddr, __ubuf__ T* srcAddr, uint32_t oneRepeatSize, uint16_t repeatTimes){    AscendC::Reg::MaskReg mask = AscendC::Reg::CreateMask<T>();
    AscendC::Reg::AddrReg aReg;
    for (uint16_t i = 0;
 i < repeatTimes; ++i) {        aReg = AscendC::Reg::CreateAddrReg<T>(i, oneRepeatSize);
        AscendC::Reg::LoadAlign(mask, srcAddr, aReg);
        AscendC::Reg::StoreAlign(dstAddr, mask, aReg);    }}
```

## 6.2.3.4.2 asc_vf_call

产品支持情况

产品是否支持

Atlas 350 加速卡√

Atlas A3 训练系列产品/Atlas A3 推理系列产品x

Atlas A2 训练系列产品/Atlas A2 推理系列产品x

Atlas 200I/500 A2 推理产品x

Atlas 推理系列产品AI Corex

Atlas 推理系列产品Vector Corex

Atlas 训练系列产品x

<!-- page 1511 -->

功能说明

在SIMD编程场景下使用。用于启动SIMD VF（Vector Function）子任务。

说明

asc_vf_call启动SIMD VF子任务时，子任务函数不能是类的成员函数，推荐使用普通函数或类静态函数，且入口函数必须使用__simd_vf__修饰宏。

asc_vf_call启动SIMD VF子任务时，传递的参数只支持裸指针，常见基本数据类型。不支持传递结构体，数组等。

函数原型

```cpp
template <auto funcPtr, typename... Args>__aicore__ inline void asc_vf_call(Args &&...args)
```

参数说明

表6-451模板参数说明

参数名描述

funcPtr用于指定SIMD入口核函数。

Args定义可变参数，用于传递实参到SIMD入口核函数。

表6-452参数说明

参数名输入/输出描述

args输入可变参数，用于传递实参到SIMD入口核函数。

返回值说明

无

约束说明

无

调用示例

对Global Memory数据做加法计算。// SIMD函数__simd_vf__ inline void AddVF(__ubuf__ float* dstAddr, __ubuf__ float* src0Addr, __ubuf__ float* src1Addr, uint32_t count,  uint32_t oneRepeatSize, uint16_t repeatTimes) {         AscendC::Reg::RegTensor<float> srcReg0;    AscendC::Reg::RegTensor<float> srcReg0;    AscendC::Reg::RegTensor<float> dstReg;    AscendC::Reg::MaskReg mask;    for (uint16_t i = 0; i < repeatTimes; ++i) {        mask = AscendC::Reg::UpdateMask<float>(count);        AscendC::Reg::LoadAlign(srcReg0, src0Addr + i * oneRepeatSize);
