# InitV2

> **Section**: 6.2.4.11.1.3  
> **PDF Pages**: 2907–2908  

---

<!-- page 2907 -->

返回值说明

无

约束说明

无

调用示例

通过如下传入模板参数config的方式创建Hccl类对象，指定HCCL客户端仅在AIV的10号核上发送通信消息给服务端，替代通过调用GetBlockIdx接口的方式指定运行的核。static constexpr HcclServerConfig HCCL_CFG = {CoreType::ON_AIV, 10};// 选择AICPU作为服务端Hccl<HcclServerType::HCCL_SERVER_TYPE_AICPU, HCCL_CFG> hccl;

// 选择CCU作为服务端Hccl<HcclServerType::HCCL_SERVER_TYPE_CCU, HCCL_CFG> hccl;

## 6.2.4.11.1.3 InitV2

产品支持情况

产品是否支持

Atlas 350 加速卡√

Atlas A3 训练系列产品/Atlas A3 推理系列产品√

Atlas A2 训练系列产品/Atlas A2 推理系列产品√

Atlas 200I/500 A2 推理产品x

Atlas 推理系列产品AI Corex

Atlas 推理系列产品Vector Corex

Atlas 训练系列产品x

功能说明

HCCL客户端初始化接口。该接口默认在所有核上工作，用户也可以在调用前通过GetBlockIdx指定其在某一个核上运行。

函数原型

```cpp
__aicore__ inline void InitV2(GM_ADDR context, const void *initTiling)
```

<!-- page 2908 -->

参数说明

表6-1341接口参数说明

参数名输入/输出

描述

context输入通信上下文，包含rankDim，rankID等相关信息。通过框架提供的获取通信上下文的接口GetHcclContext获取context。

initTiling输入通信域初始化Mc2InitTiling的地址。Mc2InitTiling在Host侧计算得出，具体请参考表1 Mc2InitTiling参数说明，由框架传递到Kernel函数中使用。

返回值说明

无

约束说明

●本接口必须与SetCcTilingV2接口配合使用。

●调用本接口时，必须使用标准C++语法定义TilingData结构体的开发方式，具体请参考2.10.2.5.4 使用标准C++语法定义Tiling结构体。

●调用本接口传入的initTiling参数，不能使用Global Memory地址，建议通过GET_TILING_DATA_WITH_STRUCT接口获取TilingData的栈地址。

●本接口不支持使用相同的context初始化多个HCCL对象。

调用示例

用户自定义TilingData结构体：

```cpp
class UserCustomTilingData {    AscendC::tiling::Mc2InitTiling initTiling;
    AscendC::tiling::Mc2CcTiling tiling;
    CustomTiling param;};
```

在所有核上创建HCCL对象，并调用InitV2接口初始化：extern "C" __global__ __aicore__ void userKernel(GM_ADDR aGM, GM_ADDR workspaceGM, GM_ADDR tilingGM) {    REGISTER_TILING_DEFAULT(UserCustomTilingData);    GET_TILING_DATA_WITH_STRUCT(UserCustomTilingData,tilingData,tilingGM);

```cpp
GM_ADDR contextGM = AscendC::GetHcclContext<0>();
     Hccl hccl;
    hccl.InitV2(contextGM, &tilingData);
    hccl.SetCcTilingV2(offsetof(UserCustomTilingData, tiling));
```

// 调用HCCL的Prepare、Commit、Wait、Finalize接口}
