# printf

> **Section**: 6.2.3.11.1.2  
> **PDF Pages**: 1903–1905  

---

<!-- page 1903 -->

```cpp
[135.000000,79.000000,98.000000,134.000000,146.000000,166.000000,112.000000,70.000000],[122.000000,51.000000,116.000000,68.000000,172.000000,72.000000,102.000000,69.000000],[136.000000,83.000000,88.000000,88.000000,112.000000,148.000000,79.000000,136.000000],[133.000000,104.000000,83.000000,71.000000,83.000000,99.000000,103.000000,151.000000],[98.000000,118.000000,128.000000,83.000000,25.000000,105.000000,179.000000,34.000000],[104.000000,169.000000,115.000000,113.000000,134.000000,121.000000,88.000000,96.000000],[29.000000,139.000000,70.000000,40.000000,158.000000,138.000000,72.000000,171.000000]]DumpTensor: desc=3, addr=xxxx, data_type=float16, position=UB, dump_size=64shape is [7, 8], dumpSize is 64, dumpSize is greater than shapeSize.[[82.250000,37.312500,22.843750,91.937500,93.312500,77.125000,50.718750,27.171875],[21.859375,32.906250,20.109375,70.875000,13.398438,14.562500,30.156250,52.562500],[40.156250,45.781250,78.937500,65.687500,71.562500,61.375000,32.062500,80.750000],[55.593750,44.031250,43.781250,3.132812,38.750000,50.968750,79.562500,80.562500],[51.562500,22.468750,88.250000,20.578125,95.437500,83.562500,76.812500,34.281250],[75.500000,47.875000,52.562500,74.937500,39.687500,90.062500,28.890625,10.593750],[42.343750,67.062500,35.468750,60.875000,71.812500,81.562500,57.531250,62.500000]]DumpTensor: desc=4, addr=xxxx, data_type=float16, position=UB, dump_size=64shape is [9, 8], dumpSize is 64, data is not enough.[[95.437500,59.250000,57.281250,27.093750,41.375000,48.375000,33.093750,91.312500],[27.703125,60.718750,68.187500,70.875000,67.437500,84.562500,13.507812,4.550781],[24.500000,73.437500,36.062500,68.437500,55.500000,95.375000,60.250000,64.750000],[40.093750,85.000000,42.250000,39.531250,60.968750,8.953125,48.531250,53.906250],[53.656250,64.187500,84.750000,22.250000,95.500000,39.937500,12.945312,54.031250],[3.804688,98.187500,43.968750,26.000000,41.750000,34.500000,75.750000,89.625000],[25.046875,5.265625,65.500000,45.468750,32.937500,8.593750,1.705078,12.742188],[37.281250,95.125000,71.562500,27.515625,47.250000,36.312500,66.750000,31.250000],[-,-,-,-,-,-,-,-]]
```

## 6.2.3.11.1.2 printf

产品支持情况

产品是否支持

Atlas 350 加速卡√

Atlas A3 训练系列产品/Atlas A3 推理系列产品√

Atlas A2 训练系列产品/Atlas A2 推理系列产品√

Atlas 200I/500 A2 推理产品√

Atlas 推理系列产品AI Core√

Atlas 推理系列产品Vector Corex

Atlas 训练系列产品x

功能说明

该接口提供CPU域/NPU域调试场景下的格式化输出功能。

在算子kernel侧实现代码中需要输出日志信息的地方调用printf接口打印相关内容。样例如下：#include "kernel_operator.h"AscendC::printf("fmt string %d\n", 0x123);AscendC::PRINTF("fmt string %d\n", 0x123);

<!-- page 1904 -->

注意

printf（PRINTF）接口打印功能会对算子实际运行的性能带来一定影响，通常在调测阶段使用。开发者可以按需通过设置ASCENDC_DUMP=0的方式关闭打印功能。

函数原型

```cpp
template <class... Args>__aicore__ inline void printf(__gm__ const char* fmt, Args&&... args)template <class... Args>__aicore__ inline void PRINTF(__gm__ const char* fmt, Args&&... args)
```

参数说明

参数名输入/输出

描述

fmt输入格式控制字符串，包含两种类型的对象：普通字符和转换说明。

●普通字符将原样不动地打印输出。

●转换说明并不直接输出而是用于控制printf中参数的转换和打印。每个转换说明都由一个百分号字符（%）开始，以转换说明结束，从而说明输出数据的类型。支持的转换类型包括：

–%d / %i：输出十进制数，支持打印的数据类型：bool/int8_t/int16_t/int32_t/int64_t

–%f：输出实数，支持打印的数据类型：float/half/bfloat16_t

–%x：输出十六进制整数，支持打印的数据类型：int8_t/int16_t/int32_t/int64_t/uint8_t/uint16_t/uint32_t/uint64_t

–%s：输出字符串

–%u：输出unsigned类型数据，支持打印的数据类型：bool/uint8_t/uint16_t/uint32_t/uint64_t

–%p：输出指针地址

注意：

●上文列出的数据类型是NPU域调试支持的数据类型，CPU域调试时，支持的数据类型和C/C++规范保持一致。

●在转换类型为%x，即输出十六进制整数时，NPU域上的输出为64位，CPU域上的输出为32位。

args输入附加参数，个数和类型可变的参数列表：根据不同的fmt字符串，函数可能需要一系列的附加参数，每个参数包含了一个要被插入的值，替换了fmt参数中指定的每个%标签。参数的个数应与%标签的个数相同。

<!-- page 1905 -->

返回值说明

无

约束说明

●本接口不支持打印除换行符之外的其他转义字符。

●如果开发者需要包含标准库头文件stdio.h和cstdio，请在kernel_operator.h头文件之前包含，避免printf符号冲突。

●单次调用本接口打印的数据总量不可超过1MB（还包括少量框架需要的头尾信息，通常可忽略）。使用时应注意，如果超出这个限制，则数据不会被打印。在使用自定义算子工程进行工程化算子开发时，一个算子所有使用Dump功能的接口在每个核上Dump的数据总量不可超过1MB。请开发者自行控制待打印的内容数据量，超出则不会打印。

●根据算子执行方式的不同，printf的打印结果输出方式不同。动态图或者单算子直调场景下，待输出内容会被解析并打印在屏幕上；静态图场景下，整图算子需要全下沉到NPU侧执行，无法直接调用接口打印出单个算子的信息，因此需要在模型执行完毕后，将待输出内容落盘在dump文件中，dump文件需要通过工具解析为可读内容。

–dump文件落盘路径按照优先级排列如下：▪如果开启了Data Dump功能，dump文件落盘到开发者配置的dump_path路径下。如何开启Dump功能依赖于具体的网络运行方式。以TensorFlow在线推理为例，通过enable_dump、dump_path、dump_mode等参数进行配置。配置方式可参考《TensorFlow 2.6.5模型迁移》中的API参考 > TF Adapter 接口（2.x）> npu.global_options >配置参数说明章节。▪如果未开启Data Dump功能，但配置了ASCEND_WORK_PATH环境变量，dump文件落盘到ASCEND_WORK_PATH下的printf目录下。ASCEND_WORK_PATH环境变量的配置方式可参考《环境变量参考》。▪如果未开启Data Dump功能也没有配置ASCEND_WORK_PATH环境变量，dump文件落盘到当前程序执行目录下的printf路径下。

–落盘dump文件需要使用工具解析为用户可读内容：

使用show_kernel_debug_data工具将dump二进制文件解析为用户可读内容，命令格式如下。show_kernel_debug_data的具体使用方法请参考2.10.5show_kernel_debug_data工具。show_kernel_debug_data  bin_file  output_dir

●Atlas 350 加速卡，暂不支持静态图场景下的打印。

●算子入图场景，若一个动态Shape模型中有可下沉的部分，框架内部会将模型拆分为动态调度和下沉调度（静态子图）两部分，静态子图中的算子不支持该printf特性。

调用示例

```cpp
#include "kernel_operator.h"
```

// 整型打印：AscendC::printf("fmt string %d\n", 0x123);AscendC::PRINTF("fmt string %d\n", 0x123);

// 浮点型打印：float a = 3.14;
