# Device 侧代码与说明

> **Section**: 5.3.2


Device 侧代码示例如下，并参考本节内容了解主要操作。

```
// Device 侧文件： mix_kernel.cce #ifdef __CCE_KT_TEST__ #define __aicore__ #else #define __aicore__ [aicore] #endif extern "C" __global__ __aicore__ void mat_mul_relu_mix_kernel(__gm__ uint16_t* __restrict__ ffts_addr, __gm__ uint8_t *tensor_a, __gm__ uint8_t *tensor_b, __gm__ uint8_t *tensor_c, int m, int k, int n) { // Vector 与 Cube 核间同步，用于初始化 FFTS_BASE_ADDR 寄存器 set_ffts_base_addr((uint64_t)ffts_addr); // 指针类型转换，将通用的字节指针（ uint8_t* ）转换为特定类型的浮点指针（fl oat* ） __gm__ float *aGm = (__gm__ float *)tensor_a; __gm__ float *bGm = (__gm__ float *)tensor_b; __gm__ float *cGm = (__gm__ float *)tensor_c; // Cube 核 #if defined(__DAV_C220_CUBE__) // 初始化三个需要用到的 tensor 首地址，分别在 L0A 、 L0B 和 L0C 中 __ca__ float *aL0a = (__ca__ float *)get_imm(0); __cb__ float *bL0b = (__cb__ float *)get_imm(0); __cc__ float *cL0c = (__cc__ float *)get_imm(0); // 数据搬入 load_gm_to_ca(aL0a, aGm, 0, 8, 1, 0, 0, inc); load_gm_to_cb(bL0b, bGm, 0, 8, 1, 0, 0, inc); // 同步 set_flag(PIPE_MTE2, PIPE_M, EVENT_ID0); wait_flag(PIPE_MTE2, PIPE_M, EVENT_ID0); // 计算 mad(cL0c, aL0a, bL0b, m, k, n, 0, 0, 0, 0, 0, 0, true); // 同步 set_flag(PIPE_M, PIPE_FIX, EVENT_ID1); wait_flag(PIPE_M, PIPE_FIX, EVENT_ID1); // 数据搬出 set_nd_para(4398046576641); copy_matrix_cc_to_gm(cGm, cL0c, 0, n, m, n, m, 0, 0, 0, false, true); // 同步 pipe_barrier(PIPE_ALL); // Vector 与 Cube 核间同步，发送同步信息数据到 FFTS （地址由 FFTS_BASE_ADDR 寄存器确定），设置同步点 ffts_cross_core_sync(PIPE_FIX, 0x0001 | ((2 & 0x0f) << 4) | ((static_cast<uint64_t>(1) & 0x0f) << 8)); // Vector 核 #elif defined(__DAV_C220_VEC__) // Vector 初始化配置 set_vector_mask(-1, -1); set_mask_norm();
```

## Cube 部分

```
set_atomic_none(); // 初始化三个需要用到的 tensor 首地址，均在 UB 中 __ubuf__ float* tensor_c_in_UB = (__ubuf__ float*)get_imm(0); __ubuf__ float* tensor_c_out_UB = (__ubuf__ float*)get_imm(2048); // Vec 与 Cube 核间同步，和ff ts_cross_core_sync 配套使用（通过fl agID 关联），用于等待所有同步对象到达 flagID 对应的同步点。 wait_flag_dev(1); // 数据搬入 copy_gm_to_ubuf(tensor_c_in_UB, cGm, 0, 1, m * n * sizeof(float)/32, 0, 0); // 同步 set_flag(PIPE_MTE2, PIPE_V, EVENT_ID0); wait_flag(PIPE_MTE2, PIPE_V, EVENT_ID0); // 计算 vrelu(tensor_c_out_UB, tensor_c_in_UB, 16, 1, 1, 8, 8); // 同步 set_flag(PIPE_V, PIPE_MTE3, EVENT_ID1); wait_flag(PIPE_V, PIPE_MTE3, EVENT_ID1); // 数据搬出 copy_ubuf_to_gm(cGm, tensor_c_out_UB, 0, 1, m * n * sizeof(float)/32, 0, 0, bm_t::BM_DISABLE); // 同步 pipe_barrier(PIPE_ALL); #endif }
```

使用 #if defined(\_\_DAV\_C220\_CUBE\_\_) 区分 Cube 部分。

Vec 与 Cube 核间同步接口介绍：

## 第一条接口原型为：

void set\_ffts\_base\_addr(uint64\_t config)

config ：为 FFTS 的起始地址，由 CANN runtime 模块（ rtGetC2cCtrlAddr ）申请，并作 为算子参数传入。

## 最后一条指令原型为：

void ffts\_cross\_core\_sync(pipe\_t pipe, uint64\_t config)

- pipe ： Cube 的最后一个操作流水为 PIPE\_FIX ，等待此操作执行完， Vector 才可以 开始进行。
- config ：这里为 Cube 与 Vector 之间的同步，所以模式为 2 ；设置的fl agID 为 1 。

Cube 相关搬运计算接口介绍：

步骤 1 数据搬入，该接口不具备分形转换能力，所以需要 GM 中的数据已经是 ZZ 和 ZN 格式， 在本示例中由 Host 侧完成分形转换。

将需要进行矩阵计算的两个 tensor ，从 GM 搬到 L0A/L0B 上，这里使用了 load\_gm\_to\_ca/load\_gm\_to\_cb 接口，其接口原型为：

```
void load_gm_to_ca(__ca__ float *dst, __gm__ float *src, uint16_t baseIdx, uint8_t repeat, uint16_t srcStride, uint16_t dstGap, uint8_t sid, __cce_scalar::addr_cal_mode_t addr_cal_mode); void load_gm_to_cb(__cb__ float *dst, __gm__ float *src, uint16_t baseIdx, uint8_t repeat, uint16_t srcStride, uint16_t dstGap, uint8_t sid, __cce_scalar::addr_cal_mode_t addr_cal_mode);
```

## 步骤 3

- dst ：目的地址， aL0a/bL0b 。
- src ：源地址， aGm/bGm 。
- baseIdx ：表示 src matrix 的 fractal matrix 的 index ID 。从分形 0 开始读取，所以设 为 0 。
- repeat ：重复搬运的次数。每次搬 512 字节的分形，待搬运矩阵为 32*32*sizeof(float)=4096B ，所以 repeat=4096/512=8 。
- srcStride ：每个 repeat 迭代的源地址 stride ，单位是 16*16 的 fractal matrix ，每个 repeat 迭代的源地址分形头到第二个分形头的距离。连续读取时取 1 。
- dstGap ：每个 repeat 迭代的目的地址 gap ，单位是 16*16 的 fractal matrix ，每个 repeat 迭代的目的地址分形尾到第二个分形头的距离。连续存储时取 0 。
- sid ：预留参数，此处默认为 0 即可。
- addr\_cal\_mode ：设为 inc ，表示 src 地址是增加，数据连续往后顺序读取；设为 dec ，表示从 src 往前读取，地址减小。需要递增读取，设为 inc 。

## 步骤 2 计算。

将在 L0A/L0B 上的两个矩阵进行矩阵相乘，这里使用 mad 接口，其接口原型为：

void mad(\_\_cc\_\_ float *dst, \_\_ca\_\_ float *src0, \_\_cb\_\_ float *src1, uint16\_t m, uint16\_t k, uint16\_t n, uint8\_t

featOffset, uint8\_t smaskOffset, uint8\_t unitFlag, bool kDirectionAlign, bool isWeightOffset, bool cmatrixSource, bool cmatrixInitVal);

- c ：目的地址， cL0c 。
- a ：矩阵 A 地址， aL0a 。
- b ：矩阵 B 地址， bL0ab 。
- m ： A 矩阵的高，传入参数为 m(=32)
- 。
- k ： A 矩阵的宽或 B 矩阵的高，传入参数为 k(=32) 。
- n ： B 矩阵的宽，传入参数为 n(=32) 。
- featOffset ：特征图矩阵偏移。该参数在当前版本未启用，设为 0
- 即可。
- smaskOffset ： SMASK 缓冲区地址。该参数在当前版本未启用，设为 0 即可。
- unitFlag ：设置为 0 即可。
- kDirectionAlign ：此位仅用于（源矩阵类型为 f32, 并且目的矩阵类型也是 f32 ，即 f32*f32+f32 ），其他类型忽略此位。如果 =1 ，则 L0AL0B 中的矩阵在 K 方向上对齐
- 到 16 。否则它将与 8 对齐。设为 0 即可。
- isWeightOffset ：权重矩阵偏移使能位。该参数在当前版本未启用，设为 0 即可。
- cmatrixcSource ：当 cmatrixInitVal 设为 False 时，该参数才有意义。如果 cmatrixSource=0 ，则 C 矩阵在 L0C 中，其在 L0C 中的地址与 c[31:0] 中的地址相同。
- 如果 cmatrixSource=1 ，则 C 矩阵位于偏置表中。设为 0 即可。
- cmatrixInitVal ：表示矩阵 c 初始值控制位， True 表示 c 矩阵初始值为 0 ， False 使用 c 矩阵初始值使用其中的具体数据。设置为 true ，使得 C 矩阵初始值为 0 。

## 数据搬出。

将计算完的结果 tensor ，从 L0C 上搬出结果到 GM 指定位置，并实现 NZ2ND 的分形转 换，这里使用了 copy\_matrix\_cc\_to\_gm 接口，同时为了实现 NZ2ND ，还需要使用

set\_nd\_para 进行设置。

copy\_matrix\_cc\_to\_gm 接口的原型为：

## Vector 部分

void copy\_matrix\_cc\_to\_gm(\_\_gm\_\_ float *dst, \_\_cc\_\_ float *src, uint8\_t sid, uint16\_t NSize, uint16\_t MSize, uint32\_t dstStride\_dst\_D, uint16\_t srcStride, uint8\_t UnitFlagMode, uint64\_t QuantPRE, uint8\_t ReLUPRE, bool channelSplit, bool NZ2ND\_EN);

- dst ：目的地址， cGm 。
- src ：源地址， cL0c 。
- sid ：预留参数，此处默认为 0 即可。
- NSize ：矩阵 C 的宽，传入参数为 n(=32) 。
- MSize ：矩阵 C 的高，传入参数为 m(=32) 。
- dstStride\_dst\_D ：因为使能了 NZ2ND ，且目的 ND 矩阵为连续存储，所以该参数 为矩阵 C 的宽，传入参数为 n(=32) 。
- srcStride ： L0C 源矩阵中不同数据块间距离。连续读取时为矩阵 C 的高，传入参数 为 m(=32) 。
- UnitFlagMode ：填 0 即可。

- QuantPRE ：预量化模式，预留参数，设为 0 即可，代表不做量化。

- ReLUPRE ： ReLU 模式。不使用 ReLU ，设为 0 。

- channelSpilt ：是否使能通道拆分。不进行通道切分，设为 0 。

- NZ2ND\_EN ：是否使能 NZ2ND\_EN 格式转换。设为 1 ，实现 NZ2ND 的转换。

## set\_nd\_para 接口的原型为：

void set\_nd\_para(uint64\_t config);

- config[0:15] 位：表示 nd 块数量。 nd 块数量为 1 。
- config[16:31] 位：表示源数据 nd 块步长，其单位为分形大小。连续读取为 1 。
- config[32:47] 位：表示目的数据 nd 块步长，其单位为元素。连续存储为 32*32=1024 。
- config[0:47] 为： 0100 0000 0000 0000 0000 0000 0001 0000 0000 0000 0001 ，其十进制为 4398046576641 。

## ----结束

使用 #elif defined(\_\_DAV\_C220\_VEC\_\_) 区分 Vector 部分。

Vector 与 Cube 核间同步接口介绍：

在将 Cube 的计算结果（ GM 上）搬运到 UB 之前，增加了 wait\_flag\_dev ，其接口原型 为：

void wait\_flag\_dev(int64\_t flagID)

flagID ：与 Cube 中ff ts\_cross\_core\_sync 接口设置的fl agID 相同，也为 1 。

当 Cube 侧操作完成后， wait\_flag\_dev 等待结束， Vector 侧开始执行。

Vector 相关搬运计算接口介绍：

## 步骤 1 数据搬入。

将需要进行 ReLU 计算的 tensor ，从 GM 搬到 UB 上，这里使用了 copy\_gm\_to\_ubuf 接 口，其接口原型为：

void copy\_gm\_to\_ubuf(\_\_ubuf\_\_ void *dst, \_\_gm\_\_ void *src, uint8\_t sid, uint16\_t nBurst, uint16\_t lenBurst, uint16\_t srcGap, uint16\_t dstGap);

- dst ：目标地址， tensor\_c\_in\_UB 。
- 。
- src ：源地址， cGm
- sid ：预留参数，此处默认为 0
- 即可。
- nBurst ：搬运数据块个数，此处不分块，所以 nBurst 设置为 1 。
- lenBurst ：一次连续搬运数据长度，单位 32Bytes 。元素个数为 32*32 ， 32*32*sizeof(float) = 4096B ，计算搬运长度 m*n*sizeof(float)/32 。
- srcGap ：两次搬运源地址间隙，源地址处连续搬运，此处设置 0
- 。
- dstGap ：两次搬运目的地址间隙，目标地址处连续搬运，此处设置 0

## 步骤 2 计算。

将在 UB 上的 tensor 进行 ReLU 计算，这里使用 vrelu 接口，其接口原型为： void vrelu(\_\_ubuf\_\_ float *dst, \_\_ubuf\_\_ float *src, uint8\_t repeat, uint16\_t dstBlockStride, uint16\_t srcBlockStride, uint16\_t dstRepeatStride, uint16\_t srcRepeatStride);

- dst ：目标地址， tensor\_c\_out\_UB
- src ：源地址， tensor\_c\_in\_UB
- 。
- repeat ：指令迭代次数， Vector 计算单元每个迭代会从 UB 中取出 8 个 datablock （每个 datablock 数据块内部地址连续，长度 32Byte ，合计 256Byte ）进行计
- 算，本次是 32*32*sizeof(float) = 4096B ， 4096/256=16 次执行完。
- dstBlockStride ：目的操作数不同 block 间地址步长。单位为 32B ，因为连续存储， 所以 dstBlockStride 为 1 。
- 连
- srcBlockStride ：源操作数不同 block 间地址步长。单位为 32B ，因为 src1 block 续读取参与运算，所以 srcBlockStride 为 1 。
- dstRepeatStride ：相邻两次执行间，目的操作数相同 block 间地址步长。单位为
- 32B ，因为 stride 是头到头的距离，所以跨度距离是 256B ，设为 256/32=8 。
- srcRepeatStride ：相邻两次执行间，源操作数相同 block 间地址步长。单位为 32B ，因为 stride 是头到头的距离，所以跨度距离是 256B ，设为 256/32=8 。

## 步骤 3 数据搬出。

将计算完的结果 tensor ，从 UB 上搬出结果到 GM 指定位置，这里使用了 copy\_ubuf\_to\_gm 接口，接口原型为：

void copy\_ubuf\_to\_gm(\_\_gm\_\_ void *dst, \_\_ubuf\_\_ void *src, uint8\_t sid, uint16\_t nBurst, uint16\_t lenBurst, uint16\_t srcGap, uint16\_t dstGap, bm\_t byteMode);

- dst ：目标地址， cGm 。
- src ：源地址， tensor\_c\_out\_UB
- 。
- sid ：预留参数，此处默认为 0 即可。
- nBurst ：搬运数据块个数，此处不分块，所以 nBurst 设置为 1 。
- lenBurst ：一次连续搬运数据长度，单位 32Bytes ，元素个数为 32*32 ， 32*32*
- sizeof(float)=4096B ，计算搬运长度 m*n*sizeof(float)/32 。
- srcGap ：两次搬运源地址间隙，源地址处连续搬运，此处设置 0 。
- dstGap ：两次搬运目的地址间隙，目标地址处连续搬运，此处设置 0 。
- byteMode ：通过设置 byteMode 枚举参数可改变 block 大小。设为 bm\_t::BM\_DISABLE ，即 block 大小为 32Bytes 。

## ----结束

至此，先在 Cube 完成矩阵乘法计算，设置核间同步， Vector 等待其完成后进行 ReLU 计

算的一套 Cube+Vector 的计算流程结束。

- 。
- 。
