# SyncAll

> **Section**: 6.2.3.7.2.3  
> **PDF Pages**: 1840–1842  

---

<!-- page 1840 -->

参数名输入/输出

描述

ubWorkspace

输入当前核的公共缓存。

类型为LocalTensor，支持的TPosition为VECIN/VECCALC/VECOUT。

blockIdx输入表示等待核的idx号，取值范围：[0, 核数-1]，不包含自身blockIdx。

eventID输入用来控制当前核的set、wait事件。

返回值说明

无

约束说明

●gmWorkspace申请的空间最少要求为：核数 * 32Bytes * eventID_max +blockIdx_max * 32Bytes + 32Bytes。（eventID_max和blockIdx_max分别指eventID、blockIdx的最大值）

●ubWorkspace申请的空间最少要求为：32Bytes。

●使用该接口进行多核控制时，算子调用时指定的逻辑numBlocks必须保证不大于实际运行该算子的AI处理器核数，否则框架进行多轮调度时会插入异常同步，导致Kernel“卡死”现象。

调用示例

调用样例请参考调用示例。

## 6.2.3.7.2.3 SyncAll

产品支持情况

产品是否支持（软同

是否支持（硬同

步原型）

步原型）

Atlas 350 加速卡√√

Atlas A3 训练系列产品/Atlas A3 推理系列产品

√√

Atlas A2 训练系列产品/Atlas A2 推理系列产品

√√

Atlas 200I/500 A2 推理产品xx

Atlas 推理系列产品AI Core√x

Atlas 推理系列产品Vector Corexx

Atlas 训练系列产品√x

<!-- page 1841 -->

功能说明

当不同核之间操作同一块全局内存且可能存在读后写、写后读以及写后写等数据依赖问题时，通过调用该函数来插入同步语句来避免上述数据依赖时可能出现的数据读写错误问题。目前多核同步分为硬同步和软同步，硬件同步是利用硬件自带的全核同步指令由硬件保证多核同步，软件同步是使用软件算法模拟实现。

函数原型

●软同步template <bool isAIVOnly = true>__aicore__ inline void SyncAll(const GlobalTensor<int32_t>& gmWorkspace, const LocalTensor<int32_t>& ubWorkspace, const int32_t usedCores = 0)

●硬同步template <bool isAIVOnly = true, const SyncAllConfig& config = DEFAULT_SYNC_ALL_CONFIG>__aicore__ inline void SyncAll()

参数说明

表6-738模板参数说明

参数名描述

isAIVOnly

控制SyncAll作用于纯Vector算子或融合（Cube和Vector融合）算子。可选值：

●true（默认值）：纯Vector算子的全核同步，仅执行Vector核的全核同步。

●false：融合算子的全核同步，先分别完成Vector核和Cube核的全核同步，再执行两者之间的同步（软同步接口不支持此功能）。

config控制SyncAll函数的行为，在多个AI Core之间进行流水线同步时，指定哪些管道（pipe）用于触发和等待。

●triggerPipe：指定哪个管道用于“发送触发信号”。

●waitPipe：指定哪个管道用于“接收等待信号”。

默认为SyncAllConfig DEFAULT_SYNC_ALL_CONFIG= {PIPE_ALL,PIPE_ALL} ，使用全部管道来进行触发和等待行为。

该参数仅支持如下型号：

Atlas 350 加速卡

<!-- page 1842 -->

表6-739参数说明

参数名称输入/输出

含义

gmWorkspace

输入gmWorkspace为用户定义的全局Global空间，作为所有核共用的缓存，用于保存每个核的状态标记，类型为GlobalTensor，支持的数据类型为int32_t。GlobalTensor数据结构的定义请参考6.2.2.2 GlobalTensor。

所需空间大小和使用注意项参见约束说明。

硬同步接口不支持该参数。

ubWorkspace

输入ubWorkspace为用户定义的局部Local空间，每个核单独自用，用于标记当前核的状态。

类型为LocalTensor，支持的TPosition为VECIN/VECCALC/VECOUT，支持的数据类型为int32_t。

所需空间大小参见约束说明。

硬同步接口不支持该参数。

usedCores

输入指定多少个核之间的同步，传入数值不能超过算子调用时指定的逻辑numBlocks。此参数为默认参数，不传此参数表示全核软同步。

仅在软同步接口中支持，硬同步接口不支持该参数。

返回值说明

无

约束说明

●gmWorkspace缓存申请的空间大小要求大于等于核数*32Bytes，并且缓存的值需要初始化为0。目前常见的有两种初始化方式：

–通过在host侧进行初始化操作，确保传入该接口时，gmWorkspace缓存已经初始化为0；

–在kernel侧初始化的时候对gmWorkspace缓存初始化，需要注意的是，每个核上都需要初始化全部的gmWorkspace缓存空间。

●ubWorkspace申请的空间大小要求大于等于核数*32Bytes。

●针对Atlas 350 加速卡，对于软同步接口，连续使用（Polling）该接口，用于进行多核同步，会造成Bus被长期占用，导致其他核无法访问该GM，导致多核读同一GM出现卡死现象，若需要Polling，建议在该使用接口间，增加Nop指令，指令量建议为800个，一般为需要同步的核数 * 200。

●使用该接口进行多核控制时，算子调用时指定的逻辑numBlocks必须保证不大于实际运行该算子的AI处理器核数，否则框架进行多轮调度时会插入异常同步，导致Kernel“卡死”现象。

●在分离模式下，建议使用硬同步接口而非软同步接口。软同步接口仅适用于纯Vector场景，且性能较低。使用硬同步接口时，需根据场景设置Kernel类型：

–在纯Vector/Cube场景下，需设置Kernel类型为KERNEL_TYPE_MIX_AIV_1_0或KERNEL_TYPE_MIX_AIC_1_0。
