# 通过TilingData传递属性信息

> **Section**: 2.10.2.5.2  
> **PDF Pages**: 285–285  

---

<!-- page 285 -->

```cpp
}} // namespace optiling
```

具体步骤如下：

步骤1获取TilingContext的上下文，即Tiling函数的入参gert::TilingContext* context。

步骤2设置TilingData。在步骤3中定义了TilingData类后，可以创建该类的一个实例，并通过调用set_{field_name}方法来设置各个字段值（其中field_name是步骤3中定义的tiling字段名）。设置完tiling字段后，通过调用SaveToBuffer方法完成TilingData实例的序列化和保存。

1.通过上下文获取输入输出shape信息。本样例中通过TilingContext的GetInputShape接口获取输入的shape大小。// 获取输入shape信息uint32_t totalLength = context->GetInputShape(0)->GetOriginShape().GetShapeSize();

2.设置TilingData。通过调用set_{field_name}方法来设置TilingData的字段值。// 用TilingData定义一个具体的实例TilingData tiling;// 设置TilingDatatiling.set_totalLength(totalLength);tiling.set_tileNum(TILE_NUM);

3.调用TilingData类的SaveToBuffer接口完成序列化并保存至TilingContext上下文。SaveToBuffer的第一个参数为存储Buffer的首地址，第二个参数为Buffer的长度。通过调用GetRawTilingData获取无类型的TilingData的地址，再通过GetData获取数据指针，作为Buffer的首地址；通过调用GetRawTilingData获取无类型的TilingData的地址，再通过GetCapacity获取TilingData的长度，作为Buffer的长度。完成SaveToBuffer操作后需要通过SetDataSize设置TilingData的长度，该长度通过TilingData类的GetDataSize接口获取。// 序列化并保存tiling.SaveToBuffer(context->GetRawTilingData()->GetData(), context->GetRawTilingData()->GetCapacity());context->GetRawTilingData()->SetDataSize(tiling.GetDataSize());

步骤3通过SetBlockDim接口设置numBlocks。

```cpp
context->SetBlockDim(NUM_BLOCKS);
```

步骤4（可选）通过SetTilingKey设置TilingKey。

```cpp
context->SetTilingKey(1);
```

步骤5（可选）通过GetWorkspaceSizes获取workspace size指针，并设置size大小。此处仅作为举例，设置workspace的大小为0。

```cpp
size_t *currentWorkspace = context->GetWorkspaceSizes(1);currentWorkspace[0] = 0;
```

**----结束**

## 2.10.2.5.2 通过TilingData 传递属性信息

如果算子包含属性信息，该属性信息可以通过TilingData传递到kernel侧，参与kernel侧算子核函数的计算。以ReduceMaxCustom算子为例，该算子用于对输入数据按维度dim返回最大值，并且返回索引。ReduceMaxCustom算子有两个属性，reduceDim和isKeepDim，reduceDim表示按照哪一个维度进行reduce操作；isKeepDim表示是否需要保持输出的维度与输入一样。本样例仅支持对最后一维做reduce操作，输入数据类型为half。

1.ReduceMaxCustom算子TilingData的定义如下：这里我们重点关注reduceAxisLen。参数reduceAxisLen表示获取reduceDim轴的长度，这里也就是最后一维的长度。该参数后续会通过TilingData传递到kernel侧参与计算。
