# UnPack

> **Section**: 6.2.3.4.14.3  
> **PDF Pages**: 1706–1707  

---

<!-- page 1706 -->

**T数据类型U数据类型**

uint32_tint64_t

uint32_tuint64_t

返回值说明

无

约束说明

无

调用示例

```cpp
template<typename T, typename U, int32_t mode = 0>__simd_vf__ inline void PackVF(__ubuf__ T* dstAddr, __ubuf__ U* srcAddr, uint32_t oneDstRepSize, uint32_t oneSrcRepSize, uint16_t repeatTimes){    AscendC::Reg::RegTensor<U> srcReg;
    AscendC::Reg::RegTensor<T> dstReg;
    AscendC::Reg::MaskReg mask = AscendC::Reg::CreateMask<T, AscendC::Reg::MaskPattern::ALL>();
    for (uint16_t i = 0;
 i < repeatTimes;
 i++) {        AscendC::Reg::LoadAlign(srcReg, srcAddr + i * oneSrcRepSize);
        if constexpr (mode == 0) {            AscendC::Reg::Pack<T, U, AscendC::Reg::HighLowPart::LOWEST>(dstReg, srcReg);        } else if constexpr (mode == 1) {            AscendC::Reg::Pack<T, U, AscendC::Reg::HighLowPart::HIGHEST>(dstReg, srcReg);        }        AscendC::Reg::StoreAlign(dstAddr + i * oneDstRepSize, dstReg, mask);    }}
```

## 6.2.3.4.14.3 UnPack

产品支持情况

产品是否支持

Atlas 350 加速卡√

Atlas A3 训练系列产品/Atlas A3 推理系列产品x

Atlas A2 训练系列产品/Atlas A2 推理系列产品x

Atlas 200I/500 A2 推理产品x

Atlas 推理系列产品AI Corex

Atlas 推理系列产品Vector Corex

Atlas 训练系列产品x

<!-- page 1707 -->

功能说明

对于无符号整型，将源操作数srcReg中低半部分或高半部分的元素以高位填0扩充位宽的方式写入dstReg。对于有符号整型，将源操作数srcReg中低半部分或高半部分的元素以保持符号位扩充位宽的方式写入dstReg。

函数原型

```cpp
template <typename T = DefaultType, typename U = DefaultType, HighLowPart part = HighLowPart::LOWEST, typename S, typename V>__simd_callee__ inline void UnPack(S& dstReg, V& srcReg)
```

参数说明

表6-631模板参数说明

参数名描述

T目的操作数数据类型。

Atlas 350 加速卡，支持的数据类型为：int16_t/uint16_t/int32_t/uint32_t/int64_t/uint64_t

源操作数和目的操作数的数据类型约束参见表6-633。

U源操作数数据类型。

Atlas 350 加速卡，支持的数据类型为：int8_t/uint8_t/int16_t/uint16_t/int32_t/uint32_t

part枚举类型，用于控制读取srcReg的低半部分还是高半部分。

●HighLowPart::LOWEST，低位模式，读取srcReg的低半部分。

●HighLowPart::HIGHEST，高位模式，读取srcReg的高半部分。

注：RegTraitNumTwo只支持LOWEST模式。

S目的操作数RegTensor类型。

V源操作数RegTensor类型。

表6-632函数参数说明

参数名描述

dstReg目的操作数。

类型为RegTensor。

srcReg源操作数。

类型为RegTensor。
