# Reduce

> **Section**: 6.2.3.4.10.1  
> **PDF Pages**: 1676–1677  

---

<!-- page 1676 -->

```cpp
}}
```

## 6.2.3.4.10 归约计算

## 6.2.3.4.10.1 Reduce

产品支持情况

产品是否支持

Atlas 350 加速卡√

Atlas A3 训练系列产品/Atlas A3 推理系列产品x

Atlas A2 训练系列产品/Atlas A2 推理系列产品x

Atlas 200I/500 A2 推理产品x

Atlas 推理系列产品AI Corex

Atlas 推理系列产品Vector Corex

Atlas 训练系列产品x

功能说明

支持归约求和、归约取最大值、归约取最小值。

定义原型

```cpp
template <ReduceType type = ReduceType::SUM, typename T = DefaultType, typename U = DefaultType, MaskMergeMode mode = MaskMergeMode::ZEROING, typename S, typename V>__simd_callee__ inline void Reduce(S& dstReg, V srcReg, MaskReg mask)
```

参数说明

表6-601模板参数说明

参数名描述

typeReduceType类型，支持SUM、MAX、MIN。enum class ReduceType {    SUM = 0,    MAX,    MIN,};

<!-- page 1677 -->

参数名描述

T目的操作数dstReg的数据类型。

●当type = ReduceType::SUM时，支持的数据类型需与源操作数srcReg匹配，匹配关系如下，下文中的数据类型匹配关系按照<dstReg，srcReg>的顺序排布：Atlas 350 加速卡，支持的数据类型为：<int32_t，int16_t>，<int32_t，int32_t>，<half，half>，<uint32_t，uint16_t>，<uint32_t，uint32_t>，<float，float>，<uint64_t， uint64_t>，<int64_t， int64_t>

●当type = ReduceType::MAX或type = ReduceType::MIN时：Atlas 350 加速卡，支持的数据类型为：int16_t/half/int32_t/float/uint16_t/uint32_t/uint64_t/int64_t

U源操作数srcReg的数据类型。

●当type = ReduceType::SUM时，支持的数据类型需与目的操作数dstReg匹配。

●当type = ReduceType::MAX或type = ReduceType::MIN时，源操作数的数据类型和目的操作数相同。

Atlas 350 加速卡，支持的数据类型为：int16_t/half/int32_t/float/uint16_t/uint32_t/uint64_t/int64_t

mode选择MERGING模式或ZEROING模式。当前仅支持ZEROING模式。

●ZEROING，mask未筛选的元素在dst中置零。

S目的操作数的RegTensor类型，例如RegTensor<half>，由编译器自动推导，用户不需要填写。

V源操作数的RegTensor类型，例如RegTensor<half>，由编译器自动推导，用户不需要填写。

表6-602函数参数说明

参数名输入/输出

描述

dstReg输出目的操作数。

类型为RegTensor。

srcReg输入源操作数。

类型为RegTensor。

mask输入源操作数元素操作的有效指示，详细说明请参考MaskReg。

约束说明

●对于归约求最大值，当所有元素均不参与计算时，将该数据类型的最小值写入dstReg，当存在多个最大值时，会将第一个最大值的索引保存在dstReg中。
