# SoftmaxFlash

> **Section**: 6.2.4.3.1.3  
> **PDF Pages**: 2480–2485  

---

<!-- page 2480 -->

```cpp
[[0.         0.         0.         0.         0.         0.00004509 0.00669255 0.99326235] [0.00057661 0.0015674  0.00426062 0.01158158 0.03148199 0.08557693 0.23262219 0.63233274] [0.05302124 0.08741724 0.10677165 0.13041118 0.14412664 0.1515162  0.15928458 0.16745128] [0.10516749 0.11055954 0.11622806 0.12218719 0.12845187 0.13503774 0.1405487  0.14181937] [0.11318932 0.11330257 0.1143269  0.11899266 0.12509353 0.13150725 0.13824977 0.14533797] [0.09476865 0.09962755 0.10473556 0.11010546 0.1157507  0.12792432 0.15624711 0.19084065] [0.00095032 0.00156681 0.00425903 0.01157725 0.03147022 0.08554492 0.2325352  0.63209623] [0.         0.         0.         0.         0.         0.         0.         1.        ]]
```

## 6.2.4.3.1.3 SoftmaxFlash

产品支持情况

产品是否支持

Atlas 350 加速卡√

Atlas A3 训练系列产品/Atlas A3 推理系列产品√

Atlas A2 训练系列产品/Atlas A2 推理系列产品√

Atlas 200I/500 A2 推理产品x

Atlas 推理系列产品AI Core√

Atlas 推理系列产品Vector Corex

Atlas 训练系列产品x

功能说明

注意：该接口后续即将废弃，请使用精度和性能更好的SoftmaxFlashV2接口。

Softmax增强版本，除了可以对输入tensor做SoftmaxFlash计算，还可以根据上一次Softmax计算的sum和max来更新本次的Softmax计算结果。last轴切轴的情况，每次计算的reduce结果并非是全轴的，需要根据上一次Softmax计算的sum和max来更新本次的Softmax计算结果，可以使用该增强接口。不支持NZ格式。

当前仅支持传入shape为ND格式，内部的reduce过程都是按last轴进行。不使能update时，该接口等同于 SoftMax。

为方便理解，通过Python脚本实现的方式，表达其计算公式如下，其中src、inmax、insum、update为输入，dst、x_sum、x_max、exp_max为输出。

def softmax_flash(src, inmax=None, insum=None, update=None):    if update == None:        #基于last轴进行rowmax(按行取最大值)处理        x_max = np.max(src, axis=-1, keepdims=True)        x_sub = src - x_max        x_exp = np.exp(x_sub)        #基于last轴进行rowsum(按行求和)处理        x_sum = np.sum(x_exp, axis=-1, keepdims=True)        dst = x_exp / x_sum        exp_max = None        return dst, x_max, x_sum, exp_max    else:        #将inmax和src拼接后求rowmax        x_max = np.max(np.concatenate((inmax, src), axis=-1), axis=-1, keepdims=True)        x_exp = np.exp(src - x_max)        x_sum = np.sum(x_exp, axis=-1, keepdims=True)        exp_max = np.exp(inmax - x_max)

<!-- page 2481 -->

```cpp
x_sum = exp_max * insum +  x_sum        exp_max = exp_max * insum / x_sum        dst = x_exp / x_sum        return dst, x_max, x_sum, exp_max
```

函数原型

●接口框架申请临时空间template <typename T, bool isReuseSource = false, bool isBasicBlock = false>__aicore__ inline void SoftmaxFlash(const LocalTensor<T> &dstTensor, const LocalTensor<T> &sumTensor, const LocalTensor<T> &maxTensor, const LocalTensor<T> &srcTensor, const LocalTensor<T> &expMaxTensor, const LocalTensor<T> &inSumTensor, const LocalTensor<T> &inMaxTensor, const SoftMaxTiling &tiling, bool isUpdate = false, const SoftMaxShapeInfo &softmaxShapeInfo = {})template <typename T, bool isReuseSource = false, bool isBasicBlock = false>__aicore__ inline void SoftmaxFlash(const LocalTensor<half>& dstTensor, const LocalTensor<float>& sumTensor, const LocalTensor<float>& maxTensor, const LocalTensor<half>& srcTensor, const LocalTensor<half>& expMaxTensor, const LocalTensor<float>& inSumTensor, const LocalTensor<float>& inMaxTensor, const SoftMaxTiling& tiling, bool isUpdate = false, const SoftMaxShapeInfo& softmaxShapeInfo = {})

●通过sharedTmpBuffer入参传入临时空间template <typename T, bool isReuseSource = false, bool isBasicBlock = false>__aicore__ inline void SoftmaxFlash(const LocalTensor<T>& dstTensor, const LocalTensor<T>& sumTensor, const LocalTensor<T>& maxTensor, const LocalTensor<T>& srcTensor, const LocalTensor<T>& expMaxTensor, const LocalTensor<T>& inSumTensor, const LocalTensor<T>& inMaxTensor, const LocalTensor<uint8_t>& sharedTmpBuffer, const SoftMaxTiling& tiling, bool isUpdate = false, const SoftMaxShapeInfo& softmaxShapeInfo = {})template <typename T, bool isReuseSource = false, bool isBasicBlock = false>__aicore__ inline void SoftmaxFlash(const LocalTensor<half>& dstTensor, const LocalTensor<float>& sumTensor, const LocalTensor<float>& maxTensor, const LocalTensor<half>& srcTensor, const LocalTensor<half>& expMaxTensor, const LocalTensor<float>& inSumTensor, const LocalTensor<float>& inMaxTensor, const LocalTensor<uint8_t>& sharedTmpBuffer, const SoftMaxTiling& tiling, bool isUpdate = false, const SoftMaxShapeInfo& softmaxShapeInfo = {})

由于该接口的内部实现中涉及复杂的计算，需要额外的临时空间来存储计算过程中的中间变量。临时空间支持接口框架申请和开发者通过sharedTmpBuffer入参传入两种方式。

●接口框架申请临时空间，开发者无需申请，但是需要预留临时空间的大小。

●通过sharedTmpBuffer入参传入，使用该tensor作为临时空间进行处理，接口框架不再申请。该方式开发者可以自行管理sharedTmpBuffer内存空间，并在接口调用完成后，复用该部分内存，内存不会反复申请释放，灵活性较高，内存利用率也较高。

接口框架申请的方式，开发者需要预留临时空间；通过sharedTmpBuffer传入的情况，开发者需要为tensor申请空间。临时空间大小BufferSize的获取方式如下：通过SoftmaxFlash Tiling接口中提供的GetSoftMaxFlashMaxTmpSize/GetSoftMaxFlashMinTmpSize接口获取所需最大和最小临时空间大小，最小空间可以保证功能正确，最大空间用于提升性能。

<!-- page 2482 -->

参数说明

表6-1119模板参数说明

参数名描述

T操作数的数据类型。

Atlas 350 加速卡，支持的数据类型为：half、float。

Atlas A3 训练系列产品/Atlas A3 推理系列产品，支持的数据类型为：half、float。

Atlas A2 训练系列产品/Atlas A2 推理系列产品，支持的数据类型为：half、float。

Atlas 推理系列产品AI Core，支持的数据类型为：half、float。

isReuseSource该参数预留，传入默认值false即可。

isBasicBlocksrcTensor和dstTensor的shape信息和Tiling切分策略满足基本块要求的情况下，可以使能该参数用于提升性能，默认不使能。是否满足基本块的要求，可以采用如下两种方式之一判断：

●srcTensor和dstTensor的shape信息[m,n]需要满足如下条件：

–尾轴长度n小于2048并且大于等于256/sizeof(T)（即half场景下n最小为128，float场景下n最小为64），同时n是64的倍数；

–非尾轴长度的乘积m为8的倍数。

●在Tiling实现中，通过调用IsBasicBlockInSoftMax判断Tiling切分策略是否满足基本块的切分要求。

表6-1120接口参数说明

参数名输入/输出

描述

dstTensor输出目的操作数。

类型为LocalTensor，支持的TPosition为VECIN/VECCALC/VECOUT。

dstTensor的shape和源操作数srcTensor一致。

sumTensor输出目的操作数。

类型为LocalTensor，支持的TPosition为VECIN/VECCALC/VECOUT。

用于保存softmax计算过程中reducesum的结果。

●sumTensor的last轴长度固定为32Byte，即一个datablock长度。该datablock中的所有数据为同一个值，比如half数据类型下，该datablock中的16个数均为相同的reducesum的值。

●非last轴的长度与dstTensor保持一致。

<!-- page 2483 -->

描述

参数名输入/输出

maxTensor输出目的操作数。

类型为LocalTensor，支持的TPosition为VECIN/VECCALC/VECOUT。

用于保存softmax计算过程中reducemax的结果。

●maxTensor的last轴长度固定为32Byte，即一个datablock长度。该datablock中的所有数据为同一个值。比如half数据类型下，该datablock中的16个数均为相同的reducemax的值。

●非last轴的长度与dstTensor保持一致。

srcTensor输入源操作数。

类型为LocalTensor，支持的TPosition为VECIN/VECCALC/VECOUT。

last轴长度需要32Byte对齐。

expMaxTensor

输出目的操作数。

类型为LocalTensor，支持的TPosition为VECIN/VECCALC/VECOUT。

●expMaxTensor的last轴长度固定为32Byte，即一个datablock长度。该datablock中的所有数据为同一个值。比如half数据类型下，该datablock中的16个数均为相同的值。

●非last轴的长度与dstTensor保持一致。

inSumTensor

输入源操作数。

类型为LocalTensor，支持的TPosition为VECIN/VECCALC/VECOUT。

softmax计算所需要的sum值。

●inSumTensor的last轴长度固定为32Byte，即一个datablock长度。该datablock中的所有数据为同一个值，比如half数据类型下，该datablock中的16个数均为相同的值。

●非last轴的长度需要与dstTensor保持一致。

inMaxTensor

输入源操作数。

类型为LocalTensor，支持的TPosition为VECIN/VECCALC/VECOUT。

softmax计算所需要的max值。

●inMaxTensor的last轴长度固定为32Byte，即一个datablock长度。该datablock中的所有数据为同一个值，比如half数据类型下，该datablock里的16个数均为相同的值。

●非last轴的长度需要与dstTensor保持一致。

<!-- page 2484 -->

描述

参数名输入/输出

sharedTmpBuffer

输入临时空间。

类型为LocalTensor，支持的TPosition为VECIN/VECCALC/VECOUT。

接口内部复杂计算时用于存储中间变量，由开发者提供。

临时空间大小BufferSize的获取方式请参考 SoftmaxFlashTiling接口。

tiling输入接口计算所需tiling信息，Tiling信息的获取请参考SoftmaxFlash Tiling接口。

isUpdate输入是否使能update算法。

softmaxShapeInfo

输入srcTensor的shape信息。SoftMaxShapeInfo类型，具体定义如下：struct SoftMaxShapeInfo {    uint32_t srcM; // 非尾轴长度的乘积    uint32_t srcK; // 尾轴长度，必须32Byte对齐    uint32_t oriSrcM; // 原始非尾轴长度的乘积    uint32_t oriSrcK;  // 原始尾轴长度};

返回值说明

无

约束说明

●srcTensor和dstTensor的空间可以复用，maxTensor和inMaxTensor的空间可以复用，sumTensor和inSumTensor的空间可以复用。

●sumTensor、maxTensor、expMaxTensor、inSumTensor、inMaxTensor的Tensor空间，last轴长度必须固定32Byte。

●操作数地址对齐要求请参见通用地址对齐约束。

●不支持sharedTmpBuffer与源操作数和目的操作数地址重叠。

调用示例

本样例输入src的Shape大小为[80,144]，输出Shape大小dst=[80,144]，输入inExpSumTensor=[80,16]，输入inMaxTensor=[80,16]，输出expMaxTensor=[80,16]，数据类型均为half，update为false。#include "kernel_operator.h"

```cpp
template <typename T>class KernelSoftmaxFlash {public:    __aicore__ inline KernelSoftmaxFlash()    {}    __aicore__ inline void Init(        GM_ADDR srcGm, GM_ADDR inMaxGm, GM_ADDR inSumGm, GM_ADDR dstGm, const SoftMaxTiling &tilingData)    {
```

<!-- page 2485 -->

```cpp
elementNumPerBlk = 32 / sizeof(T);
        srcGlobal.SetGlobalBuffer((__gm__ T *)srcGm);
        maxGlobal.SetGlobalBuffer((__gm__ T *)inMaxGm);
        sumGlobal.SetGlobalBuffer((__gm__ T *)inSumGm);
        dstGlobal.SetGlobalBuffer((__gm__ T *)dstGm);
        pipe.InitBuffer(inQueueSrc, 1, height * width * sizeof(T));
        pipe.InitBuffer(outQueueDst, 1, height * width * sizeof(T));
        pipe.InitBuffer(inMaxQueue, 1, height * elementNumPerBlk * sizeof(T));
        pipe.InitBuffer(inSumQueue, 1, height * elementNumPerBlk * sizeof(T));
        pipe.InitBuffer(expMaxQueue, 1, height * elementNumPerBlk * sizeof(T));
        tiling = tilingData;    }    __aicore__ inline void Process()    {        CopyIn();
        Compute();
        CopyOut();    }
private:    __aicore__ inline void CopyIn()    {        AscendC::LocalTensor<T> srcLocal = inQueueSrc.AllocTensor<T>();
        AscendC::LocalTensor<T> inSumLocal = inSumQueue.AllocTensor<T>();
        AscendC::LocalTensor<T> inMaxLocal = inMaxQueue.AllocTensor<T>();
        AscendC::DataCopy(srcLocal, srcGlobal, height * width);
        AscendC::DataCopy(inSumLocal, sumGlobal, height * elementNumPerBlk);
        AscendC::DataCopy(inMaxLocal, maxGlobal, height * elementNumPerBlk);
        inQueueSrc.EnQue(srcLocal);
        inSumQueue.EnQue(inSumLocal);
        inMaxQueue.EnQue(inMaxLocal);    }    __aicore__ inline void Compute()    {        AscendC::LocalTensor<T> srcLocal = inQueueSrc.DeQue<T>();
        AscendC::LocalTensor<T> dstLocal = outQueueDst.AllocTensor<T>();
AscendC::LocalTensor<T> inMaxLocal = inMaxQueue.AllocTensor<T>();
        AscendC::LocalTensor<T> inSumLocal = inSumQueue.AllocTensor<T>();
        AscendC::LocalTensor<T> expMaxTensor = expMaxQueue.AllocTensor<T>();
        AscendC::SoftMaxShapeInfo srcShape = {height, width, height, width};
        AscendC::SoftmaxFlash<T, false>(srcLocal,            inSumLocal,            inMaxLocal,            srcLocal,            expMaxTensor,            inSumLocal,            inMaxLocal,            tiling,            false,            srcShape);
AscendC::DataCopy(dstLocal, srcLocal, height * width);
outQueueDst.EnQue<T>(dstLocal);
        inMaxQueue.FreeTensor(inMaxLocal);
        inSumQueue.FreeTensor(inSumLocal);
        inQueueSrc.FreeTensor(srcLocal);
        expMaxQueue.FreeTensor(expMaxTensor);    }    __aicore__ inline void CopyOut()    {        AscendC::LocalTensor<T> dstLocal = outQueueDst.DeQue<T>();
        AscendC::DataCopy(dstGlobal, dstLocal, height * width);
        outQueueDst.FreeTensor(dstLocal);    }
private:
```
