# Compares

> **Section**: 6.2.3.4.8.2  
> **PDF Pages**: 1640–1641  

---

<!-- page 1640 -->

```cpp
AscendC::Reg::Select(dstReg, srcReg0, srcReg1, cmpMaskReg);
        AscendC::Reg::StoreAlign(dstAddr + i * oneRepeatSize, dstReg, mask);    }}
```

## 6.2.3.4.8.2 Compares

产品支持情况

产品是否支持

Atlas 350 加速卡√

Atlas A3 训练系列产品/Atlas A3 推理系列产品x

Atlas A2 训练系列产品/Atlas A2 推理系列产品x

Atlas 200I/500 A2 推理产品x

Atlas 推理系列产品AI Corex

Atlas 推理系列产品Vector Corex

Atlas 训练系列产品x

功能说明

逐元素比较一个Tensor中的元素和另一个scalar的大小，如果比较后的结果为真，则输出结果的对应比特位为1，否则为0。

函数原型

```cpp
template <typename T = DefaultType, CMPMODE mode = CMPMODE::EQ, typename U, typename S>__simd_callee__ inline void Compares(MaskReg& dst, U& srcReg, S scalarValue, MaskReg& mask)
```

参数说明

表6-583模板参数说明

参数名描述

T矢量源操作数数据类型。

Atlas 350 加速卡，支持的数据类型为：int8_t、uint8_t、int16_t、uint16_t、half、bfloat16_t、int32_t、uint32_t、float、int64_t、uint64_t。

<!-- page 1641 -->

参数名描述

mode比较模式。支持如下取值：

●LT：小于（less than）

●GT：大于（greater than）

●GE：大于或等于（greater than or equal to）

●EQ：等于（equal to）

●NE：不等于（not equal to）

●LE：小于或等于（less than or equal to）

U源操作数的RegTensor类型，由编译器自动推导，用户不需要填写。

Sscalar数据类型。

Atlas 350 加速卡，支持的数据类型为：uint8_t/int8_t/uint16_t/int16_t/uint32_t/int32_t/half/float/bfloat16_t/uint64_t/int64_t

表6-584参数说明

参数名输入/输出

描述

dst输出MaskReg类型，目的操作数。

srcReg输入源操作数。

类型为RegTensor。

scalarValue输入源操作数。

类型为标量。

mask输入源操作数元素操作的有效指示，详细说明请参考MaskReg。

返回值说明

无

约束说明

无

调用示例

```cpp
template<typename T>__simd_vf__ inline void ComparesVF(__ubuf__ T* dstAddr, __ubuf__ T* src0Addr, __ubuf__ T* src1Addr, T scalarValue, uint32_t count, uint32_t oneRepeatSize, uint16_t repeatTimes){    AscendC::Reg::RegTensor<T> srcReg0;
    AscendC::Reg::RegTensor<T> srcReg1;
    AscendC::Reg::RegTensor<T> dstReg;
    AscendC::Reg::MaskReg mask;
```
