# Follow

> **Section**: 6.4.3.4.19  
> **PDF Pages**: 3805–3806  

---

<!-- page 3805 -->

函数原型

```cpp
OpParamDef &OutputShapeDependOnCompute()
```

参数说明

无

返回值说明

OpParamDef算子定义，OpParamDef请参考6.4.3.4 OpParamDef。

约束说明

●只能用于标识算子输出。

●基于旧版本CANN包（不支持OutputShapeDependOnCompute特性）生成的自定义算子工程，无法兼容OutputShapeDependOnCompute接口。在使用非当前版本CANN包生成的自定义算子工程时，需特别注意兼容性问题。您可以通过查看自定义算子工程下cmake/util/ascendc_impl_build.py中有无output_shape_depend_on_compute字段来确认当前工程是否支持该特性，如果未找到该字段，则需要重新生成自定义算子工程以启用OutputShapeDependOnCompute特性。

调用示例

```cpp
this->Input("x1")    .ParamType(REQUIRED)    .DataType({ge::DT_FLOAT, ge::DT_FLOAT})    .Format({ge::FORMAT_ND, ge::FORMAT_ND});this->Input("x2")    .ParamType(REQUIRED)    .DataType({ge::DT_FLOAT, ge::DT_FLOAT})    .Format({ge::FORMAT_ND, ge::FORMAT_ND});this->Output("y1")    .ParamType(REQUIRED)    .DataType({ge::DT_FLOAT, ge::DT_FLOAT})    .Format({ge::FORMAT_ND, ge::FORMAT_ND})    .OutputShapeDependOnCompute();
```

## 6.4.3.4.19 Follow

功能说明

用于指定当前输入/输出的datatype/format/shape信息与之前定义过的某个输入一致。

函数原型

●datatype/format/shape全部信息保持一致OpParamDef &Follow(const char *paramName)

●datatype/format/shape指定信息保持一致OpParamDef &Follow(const char *paramName, FollowType ftype)

<!-- page 3806 -->

参数说明

参数输入/输出说明

paramName

输入之前定义过的输入名。

ftype输入ftype类型为枚举类FollowType，表示Follow的模式，取值如下：

●ALL，datatype/format/shape与paramName均保持一致；

●DTYPE，datatype与paramName保持一致；

●FORMAT，format与paramName保持一致；

●SHAPE，shape与paramName保持一致。

返回值说明

OpParamDef算子定义，OpParamDef请参考6.4.3.4 OpParamDef。

约束说明

●所有Follow的数据源头仅支持为Input。

●针对shape推导，仅支持输出参数Follow输入参数，不支持输入参数Follow另一个输入参数。

●可以支持链式Follow，例如C Follow B，B Follow A，但此时Follow的模式不可中途变更（ftype需要保持一致）。

●使用Follow接口通常比InferShape函数逻辑更加简单，能用Follow表达的逻辑，建议使用Follow接口，则无需再编写注册InferShape函数。

●InferShape推导函数和使用Follow接口去Follow shape不能混用，即不支持部分输出采用Infershape推导、部分输出采用Follow推导的情况。若用户同时使用了InferShape函数和Follow接口，以用户的InferShape函数为准，需要保证在InferShape函数中能够推导出所有的输出shape。

●datatype/format同时支持Follow输入的参数类型为DataTypeList/FormatList，调用Follow后，当前输入/输出的datatype/format与paramName组合后的datatype/format一致。

调用示例

●输出“y1”Follow输入“x1”场景，此时“y1”的datatype、format以及shape都将会和“x1”保持一致。this->Input("x1")    .ParamType(REQUIRED)    .DataType({ge::DT_FLOAT, ge::DT_FLOAT})    .Format({ge::FORMAT_ND, ge::FORMAT_ND});this->Input("x2")    .ParamType(REQUIRED)    .DataType({ge::DT_FLOAT, ge::DT_FLOAT})    .Format({ge::FORMAT_ND, ge::FORMAT_ND});this->Output("y1")    .ParamType(REQUIRED)    .Follow("x1");
