# 算子编译简介

> **Section**: 2.3.1.1  
> **PDF Pages**: 132–133  

---

<!-- page 132 -->

更多进阶用法

说明

更多AI CPU API的使用方法请参考6.5 AI CPU API。

## 2.3 编译与运行

## 2.3.1 AI Core SIMD 编译

## 2.3.1.1 算子编译简介

本章节介绍的算子编译方法支持开发者通过bisheng命令行和CMake进行手动配置编译选项，或编写CMake脚本来实现编译。开发者可以将Host侧main.cpp和Device侧Kernel核函数置于同一实现文件中，以实现异构编译。

●目前，该编译方法仅支持如下型号：

–Atlas 350 加速卡

–Atlas A3 训练系列产品/Atlas A3 推理系列产品

–Atlas A2 训练系列产品/Atlas A2 推理系列产品

–Atlas 推理系列产品

●异构编译场景中的编程相关约束请参考2.3.1.6 约束说明。

## 2.3.1.2 通过bisheng 命令行编译

毕昇编译器是一款专为AI处理器设计的编译器，支持异构编程扩展，可以将用户编写的昇腾算子代码编译成二进制可执行文件和动态库等形式。毕昇编译器的可执行程序命名为bisheng，支持x86、aarch64等主机系统，并且原生支持设备侧AI Core架构指令集编译。通过使用毕昇编译器，用户可以更加高效地进行针对昇腾AI处理器的编程和开发工作。

入门示例

以下是一个使用毕昇编译器编译静态Shape的add_custom算子入门示例。该示例展示了如何编写源文件add_custom.asc以及具体的编译命令。通过这个示例，您可以了解如何使用毕昇编译器进行算子编译。完整样例请参考LINK。

步骤1包含头文件。

在编写算子源文件时，需要包含必要的头文件。// 头文件#include "acl/acl.h"#include "kernel_operator.h"

步骤2核函数实现。

●核函数支持模板。

●核函数入参支持传入用户自定义的结构体，比如示例中用户自定义的AddCustomTilingData结构体。

// 用户自定义的TilingData结构体struct AddCustomTilingData {     uint32_t totalLength;

<!-- page 133 -->

```cpp
uint32_t tileNum;};
```

// Kernel核心实现逻辑，包括搬运，计算等class KernelAdd {public:    __aicore__ inline KernelAdd() {}    // ...

```cpp
};
```

__global__ __vector__ void add_custom(GM_ADDR x, GM_ADDR y, GM_ADDR z, AddCustomTilingData tiling) // 该算子执行时仅启动AI Core上的Vector核{    KernelAdd op;    op.Init(x, y, z, tiling.totalLength, tiling.tileNum);     op.Process();}

步骤3Host侧调用函数逻辑，包括内存申请和释放，初始化和去初始化，内核调用符调用核函数等。

// Host侧应用程序需要包含的头文件#include "acl/acl.h"// Kernel侧需要包含的头文件#include "kernel_operator.h"// 核函数开发部分...

```cpp
__global__ __vector__ void add_custom(GM_ADDR x, GM_ADDR y, GM_ADDR z, AddCustomTilingData tiling){    KernelAdd op;
    op.Init(x, y, z, tiling.totalLength, tiling.tileNum);
    op.Process();}
```

// 通过<<<...>>>内核调用符调用算子std::vector<float> kernel_add(std::vector<float> &x, std::vector<float> &y){...}

// 计算结果比对uint32_t VerifyResult(std::vector<float> &output, std::vector<float> &golden){...}

// 算子验证主程序int32_t main(int32_t argc, char *argv[]){    constexpr uint32_t totalLength = 8 * 2048;    constexpr float valueX = 1.2f;    constexpr float valueY = 2.3f;    std::vector<float> x(totalLength, valueX);    std::vector<float> y(totalLength, valueY);

```cpp
std::vector<float> output = kernel_add(x, y);
std::vector<float> golden(totalLength, valueX + valueY);
    return VerifyResult(output, golden);}
```

步骤4采用如下的编译命令进行编译。

●-o demo：指定输出文件名为demo。
