# PostMessage

> **Section**: 6.2.3.12.1.6  
> **PDF Pages**: 1942–1943  

---

<!-- page 1942 -->

参数说明

表6-790模板参数说明

参数名描述

pipeMode

用于配置发送消息的执行单元。PipeMode类型，其定义如下：enum class PipeMode : uint8_t {   SCALAR_MODE = 0, // Scalar执行单元往GM上写消息。  MTE3_MODE = 1, // 使用MTE3单元往GM上写消息。  MAX }

注意，pipeMode为MTE3_MODE时，后续只能使用PostMessage接口发送消息。同时两个接口AllocMessage与PostMessage的模板参数pipeMode需要相同。

返回值说明

当前申请的消息空间的地址。

约束说明

无

调用示例

auto queIdx = AscendC::GetBlockIdx();handle.AssignQueue(queIdx);auto msgPtr = handle.AllocMessage();        // 绑定队列后，从该队列中申请消息空间，消息空间地址为msgPtr。

## 6.2.3.12.1.6 PostMessage

产品支持情况

产品是否支持

Atlas 350 加速卡√

Atlas A3 训练系列产品/Atlas A3 推理系列产品x

Atlas A2 训练系列产品/Atlas A2 推理系列产品√

Atlas 200I/500 A2 推理产品x

Atlas 推理系列产品AI Corex

Atlas 推理系列产品Vector Corex

Atlas 训练系列产品x

<!-- page 1943 -->

功能说明

通过AllocMessage接口获取到消息空间地址msg后，构造消息结构体CubeMsgType，发送该消息。

函数原型

```cpp
template <PipeMode pipeMode = PipeMode::SCALAR_MODE>__aicore__ inline uint16_t PostMessage(__gm__ CubeMsgType* msg, CubeMsgType& msgInput)
```

参数说明

表6-791模板参数说明

参数名描述

pipeMode

用于配置发送消息的执行单元。PipeMode类型，其定义如下：enum class PipeMode : uint8_t {   SCALAR_MODE = 0, // Scalar执行单元往GM上写消息。  MTE3_MODE = 1, // 使用MTE3单元往GM上写消息。  MAX }

表6-792接口参数说明

参数输入/输出

说明

msg输入

该CubeResGroupHandle中某个任务的消息空间地址。

msgInput

输入

需要发送的消息内容。

返回值说明

当前消息空间与该消息队列队首空间的地址偏移。

约束说明

无

调用示例

handle.AssignQueue(queIdx);  auto msgPtr = handle.AllocMessage();        // 获取消息空间指针msgPtrAscendC::CubeGroupMsgHead headA = {AscendC::CubeMsgState::VALID, 0};AscendC::CubeMsgBody msgA = {headA, 1, 0, 0, false, false, false, false, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0};auto offset = handle.PostMessage(msgPtr, msgA);           // 在msgPtr指针位置，填充用户自定义的消息结构体，并发送
