# __half2float

> **Section**: 6.3.9.76  
> **PDF Pages**: 3447–3448  

---

<!-- page 3447 -->

●float8_e4m3_t数据类型没有inf值，非饱和模式下输入超出该类型所能表示的范围时，其溢出结果为nan，饱和模式下溢出结果为该类型表示的最大值或最小值。

●float8_e5m2_t类型则有inf值，非饱和模式下输入超出该类型所能表示的范围，转换结果为对应符号的inf值，饱和模式下溢出结果为该类型表示的最大值或最小值。

●饱和模式下，对于float8_e5m2_t和float8_e4m3_t数据类型，当寄存器CTRL[50]=0时，nan值会被转换为0，当寄存器CTRL[50]=1时，nan值被转化为fp8类型下的nan值。CTRL寄存器值可通过6.2.3.9.11 GetCtrlSpr(ISASI)接口获取。

约束说明

使用此接口前需将CTRL[60]寄存器设置为0，否则饱和行为控制不生效。设置方式请参见控制饱和行为的方式。

SIMT编程场景当前不支持使用该接口。

需要包含的头文件

使用该接口需要包含"simt_api/asc_fp8.h"头文件。

```cpp
#include "simt_api/asc_fp8.h"
```

调用示例

SIMD与SIMT混合编程场景：// 使用小向量可提升数据搬运效率__simt_vf__ __launch_bounds__(1024) inline void simt_asc_cvt_float2_to_fp8x2(__gm__ float2* input, __gm__ uint16_t* output, uint32_t input_total_length){    uint32_t idx = blockIdx.x * blockDim.x + threadIdx.x;    // 每个线程处理1个float2类型的数据，即2个float类型的数据，因此idx >= input_total_length / 2的线程不处理数据    if (idx >= input_total_length / 2) {        return;    }    output[idx] = __asc_cvt_float2_to_fp8x2(input[idx], __ASC_NOSAT, __ASC_E4M3);}__global__ __vector__ void cast_kernel(__gm__ float* input, __gm__ uint16_t* output, uint32_t input_total_length){    asc_vf_call<simt_asc_cvt_float2_to_fp8x2>(dim3(1024), (__gm__ float2*)input, output, input_total_length);}

## 6.3.9.76 __half2float

产品支持情况

产品是否支持

Atlas 350 加速卡√

Atlas A3 训练系列产品/Atlas A3 推理系列产品x

Atlas A2 训练系列产品/Atlas A2 推理系列产品x

<!-- page 3448 -->

产品是否支持

Atlas 200I/500 A2 推理产品x

Atlas 推理系列产品AI Corex

Atlas 推理系列产品Vector Corex

Atlas 训练系列产品x

功能说明

将half类型数据转换为浮点数，返回转换后的值。

函数原型

```cpp
inline float __half2float(const half x)
```

参数说明

表6-1711参数说明

参数名输入/输出

描述

x输入源操作数。

返回值说明

输入转换成的浮点数。特别场景说明如下：

●当x为nan时，返回值为nan。

●当x为inf时，返回值为inf。

●当x为-inf时，返回值为-inf。

约束说明

SIMT编程场景当前不支持使用该接口。

需要包含的头文件

使用该接口需要包含"simt_api/asc_fp16.h"头文件。

```cpp
#include "simt_api/asc_fp16.h"
```

调用示例

SIMD与SIMT混合编程场景：__simt_vf__ __launch_bounds__(1024) inline void kernel__half2float(__gm__ float* dst, __gm__ half* x){    int idx = threadIdx.x + blockIdx.x * blockDim.x;
