# ReduceSum

> **Section**: 6.2.3.3.6.3  
> **PDF Pages**: 1393–1396  

---

<!-- page 1393 -->

## 6.2.3.3.6.3 ReduceSum

产品支持情况

产品是否支持

Atlas 350 加速卡√

Atlas A3 训练系列产品/Atlas A3 推理系列产品√

Atlas A2 训练系列产品/Atlas A2 推理系列产品√

Atlas 200I/500 A2 推理产品√

Atlas 推理系列产品AI Core√

Atlas 推理系列产品Vector Corex

Atlas 训练系列产品√

功能说明

对所有的输入数据求和。归约指令的总体介绍请参考2.5.2.3.2 如何使用归约计算API。

ReduceSum的相加方式分为两种：

●方式一：同一repeat内先按照二叉树累加、不同repeat的结果也按照二叉树累加。

假设源操作数为128个half类型的数据[data0,data1,data2...data127]，一个repeat可以计算完，计算过程如下。

a.data0和data1相加得到data00，data2和data3相加得到data01，...，data124和data125相加得到data62，data126和data127相加得到data63；

b.data00和data01相加得到data000，data02和data03相加得到data001，...，data62和data63相加得到data031；

c.以此类推，得到目的操作数为1个half类型的数据[data]。

需要注意的是两两相加的计算过程中，计算结果大于65504时结果保存为65504。例如源操作数为[60000,60000,-30000,100]，首先60000+60000溢出，结果为65504，第二步计算-30000+100=-29900，第四步计算65504-29900=35604。

●方式二：同一repeat内采用二叉树累加，不同repeat的结果按顺序累加。

不同硬件形态对应的ReduceSum相加方式如下：

Atlas A3 训练系列产品/Atlas A3 推理系列产品tensor前n个数据计算接口采用方式二，tensor高维切分计算接口采用方式一

Atlas A2 训练系列产品/Atlas A2 推理系列产品tensor前n个数据计算接口采用方式二，tensor高维切分计算接口采用方式一

Atlas 200I/500 A2 推理产品采用方式一

Atlas 推理系列产品AI Core采用方式一

Atlas 训练系列产品采用方式一

<!-- page 1394 -->

函数原型

●tensor前n个数据计算template <typename T, bool isSetMask = true>__aicore__ inline void ReduceSum(const LocalTensor<T>& dst, const LocalTensor<T>& src, const LocalTensor<T>& sharedTmpBuffer, const int32_t count)

●tensor高维切分计算

–mask逐bit模式template <typename T>__aicore__ inline void ReduceSum(const LocalTensor<T>& dst, const LocalTensor<T>& src, const LocalTensor<T>& sharedTmpBuffer, const uint64_t mask[], const int32_t repeatTime, const int32_t srcRepStride)

–mask连续模式template <typename T>__aicore__ inline void ReduceSum(const LocalTensor<T>& dst, const LocalTensor<T>& src, const LocalTensor<T>& sharedTmpBuffer, const int32_t mask, const int32_t repeatTime, const int32_t srcRepStride)

参数说明

表6-383模板参数说明

参数名描述

T操作数数据类型。

Atlas 350 加速卡，支持的数据类型为：half/float/uint64_t/int64_t

Atlas A3 训练系列产品/Atlas A3 推理系列产品，支持的数据类型为：half/float

Atlas A2 训练系列产品/Atlas A2 推理系列产品，支持的数据类型为：half/float

Atlas 200I/500 A2 推理产品，支持的数据类型为：half/float

Atlas 推理系列产品AI Core，支持的数据类型为：half/float

Atlas 训练系列产品，支持的数据类型为：half

isSetMask

是否在接口内部设置mask，默认值为true。

●true，表示在接口内部设置mask。

●false，表示在接口外部设置mask，开发者需要使用 SetVectorMask接口设置mask值。这种模式下，本接口入参中的mask值必须设置为占位符MASK_PLACEHOLDER。

表6-384参数说明

参数名称输入/输出

含义

dst输出目的操作数。

类型为LocalTensor，支持的TPosition为VECIN/VECCALC/VECOUT。

LocalTensor的起始地址需要保证2字节对齐（针对half数据类型），4字节对齐（针对float数据类型）。

<!-- page 1395 -->

参数名称输入/输出

含义

src输入源操作数。

类型为LocalTensor，支持的TPosition为VECIN/VECCALC/VECOUT。

LocalTensor的起始地址需要32字节对齐。

源操作数的数据类型需要与目的操作数保持一致。

sharedTmpBuffer

输入指令执行期间用于存储中间结果，用于内部计算所需操作空间，具体计算方法可参考下文中sharedTmpBuffer大小计算的介绍。

类型为LocalTensor，支持的TPosition为VECIN/VECCALC/VECOUT。

LocalTensor的起始地址需要32字节对齐。

数据类型需要与目的操作数保持一致。

count输入参与计算的元素个数。

参数取值范围和操作数的数据类型有关，数据类型不同，能够处理的元素个数最大值不同，最大处理的数据量不能超过UB大小限制。

mask/mask[]

输入mask用于控制每次迭代内参与计算的元素。

●逐bit模式：可以按位控制哪些元素参与计算，bit位的值为1表示参与计算，0表示不参与。mask为数组形式，数组长度和数组元素的取值范围和操作数的数据类型有关。当操作数为16位时，数组长度为2，mask[0]、mask[1]∈[0, 264-1]并且不同时为0；当操作数为32位时，数组长度为1，mask[0]∈(0, 264-1]；当操作数为64位时，数组长度为1，mask[0]∈(0, 232-1]。

例如，mask=[8, 0]，8=0b1000，表示仅第4个元素参与计算。

●连续模式：表示前面连续的多少个元素参与计算。取值范围和操作数的数据类型有关，数据类型不同，每次迭代内能够处理的元素个数最大值不同。当操作数为16位时，mask∈[1, 128]；当操作数为32位时，mask∈[1, 64]；当操作数为64位时，mask∈[1, 32]。

repeatTime

输入迭代次数。与通用参数说明中不同的是，支持更大的取值范围，保证不超过int32_t最大值的范围即可。

srcRepStride

输入源操作数相邻迭代间的地址步长，即源操作数每次迭代跳过的datablock数目。详细说明请参考repeatStride。

●对于功能说明中的两种相加方式，sharedTmpBuffer的计算大小如下所示：

–方式一：按照如下计算公式计算最小所需空间：// 先定义一个向上取整函数int RoundUp(int a, int b){     return (a + b - 1) / b;

<!-- page 1396 -->

```cpp
}
```

// 然后定义参与计算的数据类型int typeSize = 2;                           // half类型为2Bytes，float类型为4Bytes，按需填入

// 再根据数据类型定义两个单位int elementsPerBlock = 32 / typeSize;       // 1个datablock存放的元素个数int elementsPerRepeat = 256 / typeSize;     // 1次repeat可以处理的元素个数

// 最后确定首次最大repeat值int firstMaxRepeat = repeatTime;           // 此处需要注意：对于tensor高维切分计算接口，firstMaxRepeat就是repeatTime；对于tensor前n个数据计算接口，firstMaxRepeat为count/elementsPerRepeat，比如在half类型下firstMaxRepeat就是count/128，在float类型下为count/64，按需填入，对于count<elementsPerRepeat的场景，firstMaxRepeat就是1

int iter1OutputCount = firstMaxRepeat;                                              // 第一轮操作产生的元素个数int iter1AlignEnd = RoundUp(iter1OutputCount, elementsPerBlock) * elementsPerBlock; // 第一轮产生的元素个数做向上取整int finalWorkLocalNeedSize = iter1AlignEnd;                                         // 最终sharedTmpBuffer所需的elements空间大小就是第一轮操作产生元素做向上取整后的结果

–方式二：传入任意大小的sharedTmpBuffer，sharedTmpBuffer的值不会被改变。

返回值说明

无

约束说明

●操作数地址对齐要求请参见通用地址对齐约束。

●操作数地址重叠约束请参考通用地址重叠约束。需要使用sharedTmpBuffer的情况下，支持dst与sharedTmpBuffer地址重叠（通常情况下dst比sharedTmpBuffer所需的空间要小），此时sharedTmpBuffer必须满足最小所需空间要求，否则不支持地址重叠。

●针对Atlas 350 加速卡，uint64_t/int64_t数据类型仅支持tensor前n个数据计算接口。

●该接口内部通过软件仿真来实现ReduceSum功能，某些场景下，性能可能不及直接使用硬件指令实现的BlockReduceSum和WholeReduceSum接口。针对不同场景合理使用归约指令可以带来性能提升，相关介绍请参考3.8.6.3 选择低延迟指令，优化归约操作性能，具体样例请参考ReduceCustom。

调用示例

●tensor高维切分计算样例-mask连续模式// dstLocal,srcLocal和sharedTmpBuffer均为half类型,srcLocal的计算数据量为8320,并且连续排布，使用tensor高维切分计算接口，设定repeatTime为65，mask为全部元素参与计算int32_t mask = 128;AscendC::ReduceSum<half>(dstLocal, srcLocal, sharedTmpBuffer, mask, 65, 8);

●tensor高维切分计算样例-mask逐bit模式// dstLocal,srcLocal和sharedTmpBuffer均为half类型,srcLocal的计算数据量为8320,并且连续排布，使用tensor高维切分计算接口，设定repeatTime为65，mask为全部元素参与计算uint64_t mask[2] = { 0xFFFFFFFFFFFFFFFF, 0xFFFFFFFFFFFFFFFF };AscendC::ReduceSum<half>(dstLocal, srcLocal, sharedTmpBuffer, mask, 65, 8);

●tensor前n个数据计算样例// dstLocal,srcLocal和sharedTmpBuffer均为half类型,srcLocal的计算数据量为8320,并且连续排布，使用tensor前n个数据计算接口AscendC::ReduceSum<half>(dstLocal, srcLocal, sharedTmpBuffer, 8320);
