# Device 侧代码与说明

> **Section**: 5.2.1.2


## Device 侧代码示例如下，并参考本节内容了解主要操作。

```
// Device 侧文件： cube_kernel.cce #ifdef __CCE_KT_TEST__ #define __aicore__ #else #define __aicore__ [aicore] #endif extern "C" __global__ __aicore__ void mat_mul_kernel(__gm__ uint8_t *tensor_a, __gm__ uint8_t *tensor_b, __gm__ uint8_t *tensor_c, int m, int k, int n) { // 指针类型转换，将通用的字节指针（ uint8_t* ）转换为特定类型的浮点指针（fl oat* ） __gm__ float *aGm = (__gm__ float *)tensor_a; __gm__ float *bGm = (__gm__ float *)tensor_b; __gm__ float *cGm = (__gm__ float *)tensor_c; // 初始化三个需要用到的 tensor 首地址，分别在 L0A 、 L0B 和 L0C 中 __ca__ float *aL0a = (__ca__ float *)get_imm(0); __cb__ float *bL0b = (__cb__ float *)get_imm(0); __cc__ float *cL0c = (__cc__ float *)get_imm(0); // 数据搬入 load_gm_to_ca(aL0a, aGm, 0, 8, 1, 0, 0, inc); load_gm_to_cb(bL0b, bGm, 0, 8, 1, 0, 0, inc); // 同步 set_flag(PIPE_MTE2, PIPE_M, EVENT_ID0); wait_flag(PIPE_MTE2, PIPE_M, EVENT_ID0); // 计算 mad(cL0c, aL0a, bL0b, m, k, n, 0, 0, 0, 0, 0, 0, true); // 同步 set_flag(PIPE_M, PIPE_FIX, EVENT_ID1); wait_flag(PIPE_M, PIPE_FIX, EVENT_ID1); // 数据搬出 set_nd_para(4398046576641); copy_matrix_cc_to_gm(cGm, cL0c, 0, n, m, n, m, 0, 0, 0, false, true); // 同步 pipe_barrier(PIPE_ALL); }
```

- 步骤 1 数据搬入，该接口不具备分形转换能力，所以需要 GM 中的数据已经是 ZZ 和 ZN 格式， 在本示例中由 Host 侧完成分形转换。

## 将需要进行矩阵计算的两个 tensor ，从 GM 搬到 L0A/L0B 上，这里使用了 load\_gm\_to\_ca/load\_gm\_to\_cb 接口，其接口原型为：

void load\_gm\_to\_ca(\_\_ca\_\_ float *dst, \_\_gm\_\_ float *src, uint16\_t baseIdx, uint8\_t repeat, uint16\_t srcStride, uint16\_t dstGap, uint8\_t sid, \_\_cce\_scalar::addr\_cal\_mode\_t addr\_cal\_mode);

void load\_gm\_to\_cb(\_\_cb\_\_ float *dst, \_\_gm\_\_ float *src, uint16\_t baseIdx, uint8\_t repeat, uint16\_t srcStride, uint16\_t dstGap, uint8\_t sid, \_\_cce\_scalar::addr\_cal\_mode\_t addr\_cal\_mode);

- dst ：目的地址， aL0a/bL0b 。
- src ：源地址， aGm/bGm 。
- baseIdx ：表示 src matrix 的 fractal matrix 的 index ID 。从分形 0 开始读取，所以设 为 0 。
- repeat ：重复搬运的次数。每次搬 512 字节的分形，待搬运矩阵为 32*32*sizeof(float)=4096B ，所以 repeat=4096/512=8 。
- srcStride ：每个 repeat 迭代的源地址 stride ，单位是 16*16 的 fractal matrix ，每个 repeat 迭代的源地址分形头到第二个分形头的距离。连续读取时取 1 。
- dstGap ：每个 repeat 迭代的目的地址 gap ，单位是 16*16 的 fractal matrix ，每个 repeat 迭代的目的地址分形尾到第二个分形头的距离。连续存储时取 0 。
- sid ：预留参数，此处默认为 0 即可。
- addr\_cal\_mode ：设为 inc ，表示 src 地址是增加，数据连续往后顺序读取；设为 dec ，表示从 src 往前读取，地址减小。需要递增读取，设为 inc 。

## 步骤 2 计算。

## 将在 L0A/L0B 上的两个矩阵进行矩阵相乘，这里使用 mad 接口，其接口原型为：

void mad(\_\_cc\_\_ float *dst, \_\_ca\_\_ float *src0, \_\_cb\_\_ float *src1, uint16\_t m, uint16\_t k, uint16\_t n, uint8\_t featOffset, uint8\_t smaskOffset, uint8\_t unitFlag, bool kDirectionAlign, bool isWeightOffset, bool cmatrixSource, bool cmatrixInitVal);

- c ：目的地址， cL0c 。
- a ：矩阵 A 地址， aL0a 。
- b ：矩阵 B 地址， bL0ab 。
- m ： A 矩阵的高，传入参数为 m(=32) 。
- k ： A 矩阵的宽或 B 矩阵的高，传入参数为 k(=32) 。
- n ： B 矩阵的宽，传入参数为 n(=32) 。
- featOffset ：特征图矩阵偏移。该参数在当前版本未启用，设为 0 即可。
- smaskOffset ： SMASK 缓冲区地址。该参数在当前版本未启用，设为 0 即可。
- unitFlag ：设置为 0 即可。
- kDirectionAlign ：此位仅用于（源矩阵类型为 f32, 并且目的矩阵类型也是 f32 ，即 f32*f32+f32 ），其他类型忽略此位。如果 =1 ，则 L0AL0B 中的矩阵在 K 方向上对齐 到 16 。否则它将与 8 对齐。设为 0 即可。
- isWeightOffset ：权重矩阵偏移使能位。该参数在当前版本未启用，设为 0 即可。
- cmatrixcSource ：当 cmatrixInitVal 设为 False 时，该参数才有意义。如果 cmatrixSource=0 ，则 C 矩阵在 L0C 中，其在 L0C 中的地址与 c[31:0] 中的地址相同。 如果 cmatrixSource=1 ，则 C 矩阵位于偏置表中。设为 0 即可。
- cmatrixInitVal ：表示矩阵 c 初始值控制位， True 表示 c 矩阵初始值为 0 ， False 使用 c 矩阵初始值使用其中的具体数据。设置为 true ，使得 C 矩阵初始值为 0 。

## 步骤 3 数据搬出。

将计算完的结果 tensor ，从 L0C 上搬出结果到 GM 指定位置，并实现 NZ2ND 的分形转 换，这里使用了 copy\_matrix\_cc\_to\_gm 接口，同时为了实现 NZ2ND ，还需要使用 set\_nd\_para 进行设置。

## copy\_matrix\_cc\_to\_gm 接口的原型为：

void copy\_matrix\_cc\_to\_gm(\_\_gm\_\_ float *dst, \_\_cc\_\_ float *src, uint8\_t sid, uint16\_t NSize, uint16\_t MSize, uint32\_t dstStride\_dst\_D, uint16\_t srcStride, uint8\_t UnitFlagMode, uint64\_t QuantPRE, uint8\_t ReLUPRE, bool channelSplit, bool NZ2ND\_EN);

- dst ：目的地址，

cGm 。

- src ：源地址，

cL0c 。

- sid ：预留参数，此处默认为

0 即可。

- NSize ：矩阵 C 的宽，传入参数为 n(=32)

。

- MSize ：矩阵 C 的高，传入参数为 m(=32) 。
- dstStride\_dst\_D ：因为使能了 NZ2ND ，且目的 ND 矩阵为连续存储，所以该参数 为矩阵 C 的宽，传入参数为 n(=32) 。
- srcStride ： L0C 源矩阵中不同数据块间距离。连续读取时为矩阵 C 的高，传入参数 为 m(=32) 。
- UnitFlagMode
- ：填 0 即可。

- QuantPRE ：预量化模式，预留参数，设为 0 即可，代表不做量化。

- ReLUPRE ： ReLU 模式。不使用 ReLU ，设为 0 。

- channelSpilt ：是否使能通道拆分。不进行通道切分，设为 0

。

- NZ2ND\_EN ：是否使能

NZ2ND\_EN 格式转换。设为 1 ，实现 NZ2ND 的转换。

## set\_nd\_para 接口的原型为：

void set\_nd\_para(uint64\_t config);

- config[0:15]
- 位：表示 nd 块数量。 nd 块数量为 1 。
- config[16:31] 位：表示源数据 nd 块步长，其单位为分形大小。连续读取为 1 。
- config[32:47] 位：表示目的数据 nd 块步长，其单位为元素。连续存储为 32*32=1024 。
- config[0:47] 为： 0100 0000 0000 0000 0000 0000 0001 0000 0000 0000 0001 ，其十进制为 4398046576641 。

## ----结束
