# Device 侧代码与说明

> **Section**: 5.2.2.2


## Device 侧代码示例如下，并参考本节内容了解主要操作。

```
// Device 侧文件： cube_kernel.cce #ifdef __CCE_KT_TEST__ #define __aicore__ #else #define __aicore__ [aicore] #endif extern "C" __global__ __aicore__ void mat_mul_kernel(__gm__ uint8_t *tensor_a, __gm__ uint8_t *tensor_b, __gm__ uint8_t *tensor_c, int m, int k, int n) { // 指针类型转换，将通用的字节指针（ uint8_t* ）转换为特定类型的浮点指针（fl oat* ） __gm__ half *aGm = (__gm__ half *)tensor_a;
```

## 步骤 1

```
__gm__ half *bGm = (__gm__ half *)tensor_b; __gm__ float *cGm = (__gm__ float *)tensor_c; // 初始化三个需要用到的 tensor 首地址，分别在 L0A 、 L0B 和 L0C 中 __cbuf__ half *aL1 = (__cbuf__ half *)get_imm(0); __cbuf__ half *bL1 = (__cbuf__ half *)get_imm(2048); __ca__ half *aL0a = (__ca__ half *)get_imm(0); __cb__ half *bL0b = (__cb__ half *)get_imm(0); __cc__ float *cL0c = (__cc__ float *)get_imm(0); // 数据搬入 L1 ， ND 格式转为 NZ 格式 copy_gm_to_cbuf_multi_nd2nz_b16(aL1, aGm, 0, 1, m, n, m*n, n, m, 1, 16*16); copy_gm_to_cbuf_multi_nd2nz_b16(bL1, bGm, 0, 1, m, n, m*n, n, m, 1, 16*16); // 同步 set_flag(PIPE_MTE2, PIPE_MTE1, EVENT_ID0); wait_flag(PIPE_MTE2, PIPE_MTE1, EVENT_ID0); // 数据搬入 L0A 和 L0B ， NZ 格式分别转为 ZZ 格式和 ZN 格式 for (int i = 0; i < 2; i++) { load_cbuf_to_ca(aL0a+512*i*2/2, aL1, i, 2, 2, 0, 0, false, inc); } for (int i = 0; i < 2; i++) { load_cbuf_to_cb(bL0b+512*i*2/2, bL1, i, 2, 2, 0, 0, true, inc); } // 同步 set_flag(PIPE_MTE1, PIPE_M, EVENT_ID1); wait_flag(PIPE_MTE1, PIPE_M, EVENT_ID1); // 计算 mad(cL0c, aL0a, bL0b, m, k, n, 0, 0, 0, 0, 0, 0, true); // 同步 set_flag(PIPE_M, PIPE_FIX, EVENT_ID2); wait_flag(PIPE_M, PIPE_FIX, EVENT_ID2); // 数据搬出 set_nd_para(4398046576641); copy_matrix_cc_to_gm(cGm, cL0c, 0, n, m, n, m, 0, 0, 0, false, true); // 同步 pipe_barrier(PIPE_ALL); }
```

数据搬入 L1 ，该接口具备分形转换能力，可将 ND 转为 NZ ，所以 GM 中的数据仅需 ND 格式即可。

将需要进行矩阵计算的两个 tensor ，从 GM 搬到 L1 上，并实现 ND2NZ 的分形转换，这 里使用了 copy\_gm\_to\_cbuf\_multi\_nd2nz\_b16 接口，其接口原型为：

void copy\_gm\_to\_cbuf\_multi\_nd2nz\_b16(\_\_cbuf\_\_ half *dst, \_\_gm\_\_ half *src, uint8\_t sid, uint16\_t ndNum, uint16\_t nValue, uint16\_t dValue, uint16\_t srcNdMatrixStride, uint16\_t srcDValue, uint16\_t dstNzC0Stride, uint16\_t dstNzNStride, uint16\_t dstNzMatrixStride);

```
● dst ：目的地址， aL1/bL1 。 ● src ：源地址， aGm/bGM 。 ● sid ：预留参数，此处默认为 0 即可。 ● ndNum ：待搬运数据的 nd 块数量。整块搬运，设为 1 。 ● nValue ：数据块 n 方向长度。源矩阵的行数，设为 m(=32) 。 ● dValue ：数据块 d 方向长度。源矩阵的列数，设为 n(=32) 。 ● srcNdMatrixStride nd
```

- ：源数据块 块之间的距离，单位为元素。此处即为源矩阵的 大小， m*n 。

- srcDValue ：用于指示源 nd 矩阵的 d 维大小。连续读取，此处即为 n(=32) 。
- dstNzC0Stride ： L1 中 nz 上 2 个 c0 块之间的距离，单位为 C0\_size 。连续存储，此处 即为 m(=32) 。
- dstNzNStride ： L1 中 n 维上 2 个 c0 块之间的距离，单位为 C0\_size 。连续存储，此处 即为 1 。
- dstNzMatrixStride ： 2 个 nd 矩阵中 2 个 NZ 矩阵的距离。连续存储，且只有 1 个 nd 块，此处即为分形的大小， 16*16 。
- 步骤 2 数据搬入 L0A/L0B ，该接口仅具备将单个分形转置的能力。经过步骤 1 后 L1 中的数据为 NZ ，而 L0A 和 L0B 所需的数据为 ZZ 和 ZN ，所以在传入 L0A 和 L0B 时均需要间隔取分形的 操作将分形间的格式由 N 转为 Z 。该操作后 L0A 所需的数据已满足要求，故接口中转置 的参数设为 false 即可，而 L0B 所需数据的分形内部格式还需由 Z 转为 N ，所以接口中转 置的参数需要设为 true 。这里使用了 load\_cbuf\_to\_ca/load\_cbuf\_to\_cb 接口，其接口 原型为：

void load\_cbuf\_to\_ca(\_\_ca\_\_ half *dst, \_\_cbuf\_\_ half *src, uint16\_t baseIdx, uint8\_t repeat, uint16\_t srcStride, uint16\_t dstGap, uint8\_t sid, bool transpose, \_\_cce\_scalar::addr\_cal\_mode\_t addr\_cal\_mode);

void load\_cbuf\_to\_cb(\_\_cb\_\_ half *dst, \_\_cbuf\_\_ half *src, uint16\_t baseIdx, uint8\_t repeat, uint16\_t srcStride, uint16\_t dstGap, uint8\_t sid, bool transpose, \_\_cce\_scalar::addr\_cal\_mode\_t addr\_cal\_mode);

- dst ：目的地址，分别为 aL0a+512*i*2/2 和 bL0b+512*i*2/2 。因为使用 for 循环间隔 取分形来改变分形间的格式，所以目标地址需要加偏移量，偏移量为元素个数。 每次搬运 512B*2(repeat 次数 )/2(half 大小 ) 的元素个数，所以偏移量为 512*i*2/2 。
- src ：源地址， aGm/bGM 。源地址无需偏移量，可使用 baseIdx 实现偏移。
- baseIdx ：表示 src matrix 的 fractal matrix 的 index ID 。每次循环从分形 i 开始读 取，实现源地址的偏移，所以设为 i 。
- repeat ：重复搬运的次数。每次搬 512 字节的分形， 32*32 的 half 类型矩阵包含 4 个 分形，通过 for 循环间隔取分形来改变分形间的格式，每次循环中需要搬运 2 次， 故设为 2 。
- srcStride ：每个 repeat 迭代的源地址 stride ，单位是 16*16 的 fractal matrix ，每个 repeat 迭代的源地址分形头到第二个分形头的距离。此处需间隔取分形以修改分 形间的格式，设为 2 。
- dstGap ：每个 repeat 迭代的目的地址 gap ，单位是 16*16 的 fractal matrix ，每个 repeat 迭代的目的地址分形尾到第二个分形头的距离。连续存储时取 0 。
- sid ：预留参数，此处默认为 0 即可。
- transpose ：该参数仅在 src={L1}, dst={L0A, L0B} ，且分形的数据类型为 b16 时可 以设为 true ，可以实现单个分形的转置。由于 L1 的格式为 NZ ， L0A 需要的格式为 ZZ ，所以分形内部的格式是一致的，设为 false 。而 L0B 需要的格式为 ZN ，所以分 形内部的格式是不同的，设为 true 。
- addr\_cal\_mode ：设为 inc ，表示 src 地址是增加，数据连续往后顺序读取；设为 dec ，表示从 src 往前读取，地址减小。需要递增读取，设为 inc 。

## 步骤 3 计算。

将在 L0A/L0B 上的两个矩阵进行矩阵相乘，这里使用 mad 接口，其接口原型为：

void mad(\_\_cc\_\_ float *dst, \_\_ca\_\_ float *src0, \_\_cb\_\_ float *src1, uint16\_t m, uint16\_t k, uint16\_t n, uint8\_t featOffset, uint8\_t smaskOffset, uint8\_t unitFlag, bool kDirectionAlign, bool isWeightOffset, bool cmatrixSource, bool cmatrixInitVal);

- c ：目的地址， cL0c 。

- a ：矩阵 A 地址， aL0a 。

- b ：矩阵 B 地址， bL0ab 。
- m ： A 矩阵的高，传入参数为 m(=32)
- 。
- k ： A 矩阵的宽或 B 矩阵的高，传入参数为 k(=32)
- n ： B 矩阵的宽，传入参数为 n(=32) 。
- featOffset ：特征图矩阵偏移。该参数在当前版本未启用，设为 0 即可。
- smaskOffset ： SMASK 缓冲区地址。该参数在当前版本未启用，设为 0 即可。
- unitFlag ：设置为 0 即可。
- kDirectionAlign ：此位仅用于（源矩阵类型为 f32, 并且目的矩阵类型也是 f32 ，即 f32*f32+f32 ），其他类型忽略此位。如果 =1 ，则 L0AL0B 中的矩阵在 K 方向上对齐 到 16 。否则它将与 8 对齐。设为 0 即可。
- isWeightOffset ：权重矩阵偏移使能位。该参数在当前版本未启用，设为 0 即可。
- cmatrixcSource ：当 cmatrixInitVal 设为 False 时，该参数才有意义。如果 cmatrixSource=0 ，则 C 矩阵在 L0C 中，其在 L0C 中的地址与 c[31:0] 中的地址相同。 如果 cmatrixSource=1 ，则 C 矩阵位于偏置表中。设为 0 即可。
- cmatrixInitVal ：表示矩阵 c 初始值控制位， True 表示 c 矩阵初始值为 0 ， False 使用 c 矩阵初始值使用其中的具体数据。设置为 true ，使得 C 矩阵初始值为 0 。

## 步骤 4 数据搬出。

将计算完的结果 tensor ，从 L0C 上搬出结果到 GM 指定位置，并实现 NZ2ND 的分形转 换，这里使用了 copy\_matrix\_cc\_to\_gm 接口，同时为了实现 NZ2ND ，还需要使用 set\_nd\_para 进行设置。

## copy\_matrix\_cc\_to\_gm 接口的原型为：

void copy\_matrix\_cc\_to\_gm(\_\_gm\_\_ float *dst, \_\_cc\_\_ float *src, uint8\_t sid, uint16\_t NSize, uint16\_t MSize, uint32\_t dstStride\_dst\_D, uint16\_t srcStride, uint8\_t UnitFlagMode, uint64\_t QuantPRE, uint8\_t ReLUPRE,

bool channelSplit, bool NZ2ND\_EN);

- dst ：目的地址，

cGm 。

- src ：源地址， cL0c 。
- sid ：预留参数，此处默认为 0 即可。
- NSize ：矩阵 C 的宽，传入参数为 n(=32) 。
- MSize ：矩阵 C 的高，传入参数为 m(=32) 。
- dstStride\_dst\_D ：因为使能了 NZ2ND ，且目的 ND 矩阵为连续存储，所以该参数 为矩阵 C 的宽，传入参数为 n(=32) 。
- srcStride ： L0C 源矩阵中不同数据块间距离。连续读取时为矩阵 C 的高，传入参数
- 为 m(=32) 。
- UnitFlagMode
- ：填 0 即可。
- ：预量化模式，预留参数，设为 即可，代表不做量化。
- QuantPRE 0
- ReLUPRE ： ReLU 模式。不使用 ReLU ，设为 0 。
- channelSpilt ：是否使能通道拆分。不进行通道切分，设为 0
- 。
- NZ2ND\_EN ：是否使能 NZ2ND\_EN 格式转换。设为 1 ，实现 NZ2ND 的转换。

## set\_nd\_para 接口的原型为：

void set\_nd\_para(uint64\_t config);

- config[0:15] 位：表示 nd 块数量。 nd 块数量为 1
- 。
- 。

- config[16:31] 位：表示源数据 nd 块步长，其单位为分形大小。连续读取为 1 。
- config[32:47] 位：表示目的数据 nd 块步长，其单位为元素。连续存储为 32*32=1024 。
- config[0:47] 为： 0100 0000 0000 0000 0000 0000 0001 0000 0000 0000 0001 ，其十进制为 4398046576641 。

## ----结束
