# 通用说明和约束

> **Section**: 6.2.1  
> **PDF Pages**: 808–810  

---

<!-- page 808 -->

## AI CPU API

表6-47 AI CPU API 列表

接口名功能描述

**printf该接口提供AI CPU算子Kernel调试场景下的格式化输出功能，默认将输出内容解析并打印在屏幕上。**

**assert该接口实现AI CPU算子Kernel调试场景下的assert断言功能。**

## 6.2 SIMD API

## 6.2.1 通用说明和约束

所需头文件和库文件

说明

Ascend C API所在头文件目录为：

●基础API：${INSTALL_DIR}/include/ascendc/basic_api/interface

●高阶API：（注意，如下目录头文件中包含的接口如果未在资料中声明，属于间接调用接口，开发者无需关注）

●${INSTALL_DIR}/include/ascendc/highlevel_api/lib

●${INSTALL_DIR}/include/tiling

${INSTALL_DIR}请替换为CANN软件安装后文件存储路径。以root用户安装为例，安装后文件默认存储路径为：/usr/local/Ascend/cann。

使用Ascend C API依赖的库文件说明如下：

●基础API：不涉及

●高阶API：因高阶API配套Host Tiling接口，需要链接libtiling_api.a。

为方便开发者使用，Ascend C基础API和高阶API均支持通过包含kernel_operator.h文件来调用相应接口。如无特殊说明，包含该头文件即可满足接口调用需求。若API文档中有特殊说明，则应遵循API的具体说明。

```cpp
#include "kernel_operator.h"
```

逻辑位置和物理存储的映射关系

Ascend C API的操作数通常为GlobalTensor和LocalTensor，Tensor数据的存储位置均使用逻辑位置（TPosition）来表达，从而隐藏了硬件架构的差异。TPosition类型包括：VECIN、VECOUT、VECCALC、A1、A2、B1、B2、CO1、CO2等，其与物理内存的映射关系如下表所示。

<!-- page 809 -->

表6-48 TPosition 与物理内存映射关系

**TPosition物理内存**

GMGlobal Memory

VECINUnified Buffer

VECCALCUnified Buffer

VECOUTUnified Buffer

A1L1 Buffer

A2L0A Buffer

B1L1 Buffer

B2L0B Buffer

C1Atlas 350 加速卡，L1 Buffer。

Atlas 训练系列产品，Unified Buffer。

Atlas 推理系列产品AI Core，UnifiedBuffer。

Atlas A2 训练系列产品/Atlas A2 推理系列产品，L1 Buffer。

Atlas A3 训练系列产品/Atlas A3 推理系列产品，L1 Buffer。

Atlas 200I/500 A2 推理产品，UnifiedBuffer。

C2Atlas 350 加速卡，BiasTable Buffer。

Atlas 训练系列产品，L0C Buffer。

Atlas 推理系列产品AI Core，L0CBuffer。

Atlas A2 训练系列产品/Atlas A2 推理系列产品，BiasTable Buffer。

Atlas A3 训练系列产品/Atlas A3 推理系列产品，BiasTable Buffer。

Atlas 200I/500 A2 推理产品，BiasTableBuffer。

CO1L0C Buffer

<!-- page 810 -->

**TPosition物理内存**

CO2Atlas 350 加速卡，Global Memory。

Atlas 训练系列产品，Unified Buffer。

Atlas 推理系列产品AI Core，UnifiedBuffer。

Atlas A2 训练系列产品/Atlas A2 推理系列产品，Global Memory。

Atlas A3 训练系列产品/Atlas A3 推理系列产品，Global Memory。

Atlas 200I/500 A2 推理产品，GlobalMemory。

TSCML1 Buffer

SPMAtlas 350 加速卡，Global Memory。

Atlas 训练系列产品，L1 Buffer。

Atlas 推理系列产品AI Core，L1Buffer。

Atlas A2 训练系列产品/Atlas A2 推理系列产品，Global Memory。

Atlas A3 训练系列产品/Atlas A3 推理系列产品，Global Memory。

C2PIPE2GMAtlas 350 加速卡，Fixpipe Buffer。

Atlas A2 训练系列产品/Atlas A2 推理系列产品，Fixpipe Buffer。

Atlas A3 训练系列产品/Atlas A3 推理系列产品，Fixpipe Buffer。

通用地址对齐约束

AI Core上的存储单元用于存储矢量计算、矩阵计算的源操作数和目的操作数，各类存储单元的对齐要求如表6-49所示，因此Ascend C API操作数的起始地址对齐要求应与这些存储单元的对齐要求保持一致。需要注意的是，如果接口中已明确说明操作数起始地址对齐要求，则以具体API中的说明为准。

表6-49不同存储单元的对齐要求

存储单元对齐要求

Global Memory无对齐要求。

Unified Buffer32Byte对齐。

L1 Buffer32Byte对齐。

L0A Buffer/L0BBuffer

512Byte对齐。
