# assert

> **Section**: 6.5.2  
> **PDF Pages**: 3899–3900  

---

<!-- page 3899 -->

返回值说明

无

约束说明

●该接口仅支持通过<<<...>>>调用，并在异构编译场景使用。

●该接口不支持打印除换行符之外的其他转义字符。

●该接口使用Dump功能，所有使用Dump功能的接口在每个核上Dump的数据总量不可超过1M。请开发者自行控制待打印的内容数据量，超出则不会打印。

●使用该接口时，若采用bisheng命令行编译，开发者需要手动链接相关的静态库；而使用CMake编译时，框架会自动处理链接问题，无需开发者额外关注。具体编译命令如下：通过--cce-aicpu-laicpu_api为Device链接libaicpu_api.a，通过--cce-aicpu-L指定libaicpu_api.a的库路径。$bisheng -O2 foo.aicpu --cce-aicpu-L${INSTALL_DIR}/lib64/device/lib64 --cce-aicpu-laicpu_api -I${INSTALL_DIR}/include/ascendc/aicpu_api -c -o foo.aicpu.o

${INSTALL_DIR}请替换为CANN软件安装后文件存储路径。以root用户安装为例，安装后文件默认存储路径为：/usr/local/Ascend/cann。

调用示例

在算子Kernel侧实现代码中需要输出日志信息的地方调用printf接口打印相关内容。样例如下：

```cpp
#include "aicpu_api.h"
```

// 整型打印：AscendC::printf("fmt string %d\n", 0x123);

// 浮点型打印：float a = 3.14;AscendC::printf("fmt string %f\n", a);

// 指针打印：int b = 10;int *c = &b;AscendC::printf("TEST %p\n", c);

程序运行时打印效果如下：

```cpp
fmt string 291fmt string 3.140000TEST 0xdfffd6fddd1c
```

## 6.5.2 assert

产品支持情况

产品是否支持

Atlas 350 加速卡√

Atlas A3 训练系列产品/Atlas A3 推理系列产品√

Atlas A2 训练系列产品/Atlas A2 推理系列产品√

Atlas 200I/500 A2 推理产品x

<!-- page 3900 -->

产品是否支持

Atlas 推理系列产品AI Corex

Atlas 推理系列产品Vector Corex

Atlas 训练系列产品x

功能说明

该接口实现AI CPU算子Kernel调试场景下的assert断言功能。

算子执行中，如果assert内部条件判断不为真，则输出assert条件、触发文件名、行号等信息。

需要包含的头文件

```cpp
#include "aicpu_api.h"
```

函数原型

```cpp
assert(expr)
```

参数说明

参数名输入/输出

描述

expr输入assert断言是否终止程序的条件。为true则程序继续执行，为false则终止程序。

返回值说明

无

约束说明

●该接口仅支持通过<<<...>>>调用，并在异构编译场景使用。

●kernel开发不要包含系统的assert.h，会导致宏定义冲突。

●assert接口调用形式与C语言一致，不需要使用AscendC命名空间。

●该接口使用Dump功能，所有使用Dump功能的接口在每个核上Dump的数据总量不可超过1M。请开发者自行控制待打印的内容数据量，超出则不会打印。

●使用该接口时，若采用bisheng命令行编译，开发者需要手动链接相关的静态库；而使用CMake编译时，框架会自动处理链接问题，无需开发者额外关注。具体编译命令如下：通过--cce-aicpu-laicpu_api为Device链接libaicpu_api.a，通过--cce-aicpu-L指定libaicpu_api.a的库路径。$bisheng -O2 foo.aicpu --cce-aicpu-L${INSTALL_DIR}/lib64/device/lib64 --cce-aicpu-laicpu_api -I${INSTALL_DIR}/include/ascendc/aicpu_api -c -o foo.aicpu.o

${INSTALL_DIR}请替换为CANN软件安装后文件存储路径。以root用户安装为例，安装后文件默认存储路径为：/usr/local/Ascend/cann。
