# Async

> **Section**: 6.2.3.13.2  
> **PDF Pages**: 1969–1970  

---

<!-- page 1969 -->

参数说明

表6-812参数说明

参数名输入/输出

描述

dstLocal输出目的操作数。

类型为LocalTensor，支持的TPosition为VECIN/VECCALC/VECOUT。

LocalTensor的起始地址需要32字节对齐。

count输入输入数据元素个数。

返回值说明

标量接口返回值为对应数据类型的最小正的非正规值。

矢量接口无返回值。

约束说明

无。

调用示例

●标量接口float value = AscendC::NumericLimits<float>::DeNormMin();

●矢量接口AscendC::NumericLimits<float>::DeNormMin(dstLocal, 256); // 返回256个float类型的最小正的非正规值

## 6.2.3.13.2 Async

产品支持情况

产品是否支持

Atlas 350 加速卡√

Atlas A3 训练系列产品/Atlas A3 推理系列产品√

Atlas A2 训练系列产品/Atlas A2 推理系列产品√

Atlas 200I/500 A2 推理产品x

Atlas 推理系列产品AI Corex

Atlas 推理系列产品Vector Corex

Atlas 训练系列产品x

<!-- page 1970 -->

功能说明

Async提供了一个统一的接口，用于在不同模式下（AIC或AIV）执行特定函数，从而避免代码中直接的硬件条件判断（如使用ASCEND_IS_AIV或ASCEND_IS_AIC）。

函数原型

```cpp
template <EngineType engine, auto funPtr, class... Args>__aicore__ void Async(Args... args)
```

参数说明

表6-813模板参数说明

参数名描述

engine引擎模式，参数取值分别为AIC、AIV。enum class EngineType : int32_t {    AIC = 1, // 仅AIC    AIV = 2  // 仅AIV};

funPtr函数指针，指定要执行的函数，函数签名和参数类型由class... Args决定。

class...Args

可变参数模板，表示函数参数的类型列表，用于传递给funPtr。

表6-814参数说明

参数名输入/输出

描述

Args... args输入与class... Args对应的参数列表，表示传递给funPtr的实际参数。

返回值说明

无

约束说明

无

调用示例

```cpp
extern "C" __global__ __aicore__ void baremix_custom(GM_ADDR a, GM_ADDR b, GM_ADDR bias, GM_ADDR c,                                                              GM_ADDR workspace, GM_ADDR tilingGm){    KERNEL_TASK_TYPE_DEFAULT(KERNEL_TYPE_MIX_AIC_1_2);
    AscendC::TPipe pipe;
    TCubeTiling tiling;
    CopyTiling(&tiling, tilingGm);
```
