# UnPad

> **Section**: 6.2.4.10.7  
> **PDF Pages**: 2885–2886  

---

<!-- page 2885 -->

## 6.2.4.10.7 UnPad

产品支持情况

产品是否支持

Atlas 350 加速卡√

Atlas A3 训练系列产品/Atlas A3 推理系列产品√

Atlas A2 训练系列产品/Atlas A2 推理系列产品√

Atlas 200I/500 A2 推理产品x

Atlas 推理系列产品AI Core√

Atlas 推理系列产品Vector Corex

Atlas 训练系列产品x

功能说明

对height * width的二维Tensor在width方向上进行unpad，如果Tensor的width非32B对齐，则不支持调用本接口unpad。本接口具体功能场景如下：Tensor的width已32B对齐，以half为例，如16*16，进行UnPad，变成16*15。

函数原型

由于该接口的内部实现中涉及复杂的计算，需要额外的临时空间来存储计算过程中的中间变量。临时空间大小BufferSize的获取方法：通过6.2.4.10.8 UnPad Tiling中提供的GetUnPadMaxMinTmpSize接口获取所需最大和最小临时空间大小，最小空间可以保证功能正确，最大空间用于提升性能。

临时空间支持接口框架申请和开发者通过sharedTmpBuffer入参传入两种方式，因此UnPad接口的函数原型有两种：

●通过sharedTmpBuffer入参传入临时空间template <typename T>__aicore__ inline void UnPad(const LocalTensor<T>& dstTensor, const LocalTensor<T>& srcTensor, UnPadParams& unPadParams, LocalTensor<uint8_t>& sharedTmpBuffer, UnPadTiling& tiling)

该方式下开发者需自行申请并管理临时内存空间，并在接口调用完成后，复用该部分内存，内存不会反复申请释放，灵活性较高，内存利用率也较高。

●接口框架申请临时空间template <typename T>__aicore__ inline void UnPad(const LocalTensor<T>& dstTensor, const LocalTensor<T>& srcTensor, UnPadParams& unPadParams, UnPadTiling& tiling)

该方式下开发者无需申请，但是需要预留临时空间的大小。

<!-- page 2886 -->

参数说明

表6-1325模板参数说明

参数名描述

T操作数的数据类型。

Atlas 350 加速卡，支持的数据类型为：int16_t、uint16_t、half、int32_t、uint32_t、float。

Atlas A3 训练系列产品/Atlas A3 推理系列产品，支持的数据类型为：int16_t、uint16_t、half、int32_t、uint32_t、float。

Atlas A2 训练系列产品/Atlas A2 推理系列产品，支持的数据类型为：int16_t、uint16_t、half、int32_t、uint32_t、float。

Atlas 推理系列产品AI Core，支持的数据类型为：int16_t、uint16_t、half、int32_t、uint32_t、float。

表6-1326接口参数说明

参数名称输入/输出

含义

dstTensor输出目的操作数，shape为二维，LocalTensor数据结构的定义请参考6.2.2.1 LocalTensor。

类型为LocalTensor，支持的TPosition为VECIN/VECCALC/VECOUT。

srcTensor输入源操作数，shape为二维，LocalTensor数据结构的定义请参考6.2.2.1 LocalTensor。

类型为LocalTensor，支持的TPosition为VECIN/VECCALC/VECOUT。

UnPadParams输入UnPad详细参数，UnPadParams数据类型，具体结构体参数说明如下：

●leftPad，左边unpad的数据量。leftPad要求小于32B。单位：列。当前暂不生效。

●rightPad，右边unpad的数据量。rightPad要求小于32B，大于0。单位：列。当前只支持在右边进行unpad。

UnPadParams结构体的定义如下：struct UnPadParams {    uint16_t leftPad = 0;    uint16_t rightPad = 0;};
