# 算子工程编译拓展

> **Section**: 2.10.2.8  
> **PDF Pages**: 306–313  

---

<!-- page 306 -->

```cpp
...)
```

说明

●上文中的算子package存放路径默认指算子工程${CMAKE_INSTALL_PREFIX}/op_api目录，开发者可以自行将op_api目录下的文件拷贝到自己的目录下，此时${CUST_PKG_PATH}可以设置为该自定义目录。

●由于不同算子工程生成的算子动态库名称相同，如果需要将多个动态库进行集成，需要对libcust_opapi.so名称进行修改：

编译前，修改op_host目录中的CMakeLists.txt文件，添加如下代码，设置不同的输出文件名，从而可以区分不同动态库。set_target_properties(cust_opapi PROPERTIES    OUTPUT_NAME ${vendor_name})

编译后，修改生成的op_api目录中的${vendor_name}-targets.cmake文件，将其中的libcust_opapi.so修改为lib${vendor_name}.so。保证动态库名称的一致性。

●算子入图场景

–配置ASCEND_CUSTOM_OPP_PATH环境变量，将动态库libcust_opapi.so的绝对路径追加到该环境变量。由GE框架在图编译和执行时根据该环境变量搜索算子动态库并使用。环境变量位置越靠前，算子的优先级越高。export ASCEND_CUSTOM_OPP_PATH=${CMAKE_INSTALL_PREFIX}/op_api/lib/:${ASCEND_CUSTOM_OPP_PATH}

说明

动态库编译和算子包编译功能同时使用时，前者生成的动态库优先级更高。

如下示例中，path1和path3是算子包编译生成的目录，path2和path4是动态库编译产物的存放目录，则编译产物的优先级为2>4>1>3。

```cpp
ASCEND_CUSTOM_OPP_PATH=<path1>/vendor_name1:<path2>/op_api/lib/:<path3>/vendor_name3:<path4>/op_api/lib/
```

–如果开发者通过Ascend Graph进行图开发，除了配置环境变量的方式也可以采用直接在应用程序的编译文件中链接动态库libcust_opapi.so的方式。Ascend Graph图开发的相关信息请参考《图开发》。动态库链接方式的so加载优先级高于环境变量配置方式。

## 2.10.2.8 算子工程编译拓展

使用msOpGen工具创建算子工程时，相关编译脚本被固化在本地，若需使用算子工程提供的新特性（比如支持MC2算子等），需重新运行msOpGen工具生成工程。为了解决开发者因功能更新而频繁重建工程的问题，将算子工程的cmake脚本打包到CANN软件包中。开发者可通过find_package的形式来查找对应的cmake modules包，从而使用算子工程对外提供的cmake函数接口。

该开发方式下，开发者参考如下工程目录，自行组织算子工程。目录结构与通过msOpGen生成的目录结构类似, 但无需再创建cmake与scripts目录，这些目录被打包至CANN软件包中。以AddCustom算子为例，目录结构如下：

AddCustom├── CMakeLists.txt              // 算子工程顶层CMakeLists.txt├── CMakePresets.json           // 编译配置项，cmake内置功能，若使能则需3.19及以上cmake版本├── framework                   // AI框架适配时，算子插件实现文件目录├── op_host                     // Host侧实现文件│   ├── add_custom.cpp         // 算子原型注册、Shape推导、Tiling实现等内容文件│   ├── add_custom_tiling.h    // 算子Tiling定义文件│   └── CMakeLists.txt         // Host侧CMakeLists文件├── op_kernel                   // Kernel侧实现文件│   ├── Add

<!-- page 307 -->

│   │   ├── add_custom.cpp    // 算子代码实现文件└   └── CMakeLists.txt         // Kernel侧CMakeLists文件

## CMakeLists.txt 编写方法

●算子工程顶层CMakeLists.txt

a.使用find_package找到对应的编译库。

b.使用npu_op_package设置算子工程的编译产物形态，支持RUN/SHARED/STATIC, 分别对应算子run包形式、算子动态库形式与算子静态库形式，同时，该接口还可配置package（即编译产物）的内容和package的安装位置。

c.添加需要进行编译的子目录。

cmake_minimum_required(VERSION 3.16.0)            # 指定所需的最低cmake版本号project(opp)# 1、使用find_package找到对应的编译库。# ${ASCEND_CANN_PACKAGE_PATH}为对应的CANN软件包路径，开发者可直接使用find_package(ASC REQUIRED HINTS ${ASCEND_CANN_PACKAGE_PATH}/compiler/tikcpp/ascendc_kernel_cmake)# 2、使用npu_op_package设置算子工程的编译产物形态。set(package_name ${vendor_name})npu_op_package(${package_name}                     # package name                                                   # RUN模式下会使用该name命名算子部署后的目录，静态库模式下输出产物为lib${package_name}.a    TYPE RUN                                       # 指定编译产物形态，[RUN|STATIC|SHARED]    CONFIG        ENABLE_SOURCE_PACKAGE True                 # 是否将源码打包到run包中        ENABLE_BINARY_PACKAGE True                 # 是否编译Kernel二进制, SHARED/STATIC模式下必须指定为True, 默认值为True        INSTALL_PATH ${CMAKE_BINARY_DIR}/          # package的安装位置)#3、添加需要进行编译的子目录。if(EXISTS ${CMAKE_CURRENT_SOURCE_DIR}/op_host)    add_subdirectory(op_host)                      # 添加子目录op_host进行编译endif()if(EXISTS ${CMAKE_CURRENT_SOURCE_DIR}/op_kernel)    add_subdirectory(op_kernel)                    # 添加子目录op_kernel进行编译endif()

●Host侧CMakeLists.txt

a.使用npu_op_code_gen生成aclnn单算子调用代码、入图所需的原型定义代码等。

b.单算子调用场景，使用npu_op_library编译aclnn单算子调用库。

c.算子入图场景，使用npu_op_library编译算子入图所需的算子原型库。

d.使用npu_op_library编译Tiling相关库。

e.使用npu_op_package_add添加上述Host侧库至对应package中。

aux_source_directory(${CMAKE_CURRENT_SOURCE_DIR} ops_srcs)#1、使用npu_op_code_gen生成aclnn单算子调用代码、入图所需的原型定义代码等。npu_op_code_gen(     SRC ${ops_srcs}                                                           # Host侧实现文件集合     PACKAGE ${package_name}                                                   # 与npu_op_package的package_name对应     COMPILE_OPTIONS -g                                                        # 编译选项     OUT_DIR ${ASCEND_AUTOGEN_PATH}                                            # 指定生成文件的保存路径     JOIN_OP_DEF False    # 可选参数，默认为False。设置为False，仅编译CMakePreset.json中设置的AI处理器型号对应的算子；设置成True，则编译CMakePreset.json和算子原型注册中共有的AI处理器型号对应的算子。)#2、单算子调用场景，使用npu_op_library编译aclnn单算子调用库。file(GLOB autogen_aclnn_src ${ASCEND_AUTOGEN_PATH}/aclnn_*.cpp)                # 将通过npu_op_code_gen生成的aclnn相关源文件添加至源文件列表中set_source_files_properties(${autogen_aclnn_src} PROPERTIES GENERATED TRUE)    # 设置对应的文件

<!-- page 308 -->

属性为编译过程中生成的文件npu_op_library(cust_opapi ACLNN                                                # 指定library名称与类型，以及参与编译的源文件     ${autogen_aclnn_src})target_compile_options(cust_opapi PRIVATE                                      # 为对应library添加编译选项，与通用的cmake语法一致     -fvisibility=hidden)

#3、算子入图场景，使用npu_op_library编译算子入图所需的算子原型库。file(GLOB proto_src ${ASCEND_AUTOGEN_PATH}/op_proto.cc)                        # 将通过npu_op_code_gen生成的原型定义相关源文件添加至源文件列表中set_source_files_properties(${proto_src} PROPERTIES GENERATED TRUE)            # 设置对应的文件属性为编译过程中生成的文件npu_op_library(cust_op_proto GRAPH                                             # 指定library名称与类型，以及参与编译的源文件     ${ops_srcs}     ${proto_src})target_compile_options(cust_op_proto PRIVATE                                   # 为对应library添加编译选项，与通用的cmake语法一致     -fvisibility=hidden)

#4、使用npu_op_library编译Tiling相关库。file(GLOB fallback_src ${ASCEND_AUTOGEN_PATH}/fallback_*.cpp)                  # 将通过npu_op_code_gen生成的Tiling相关源文件添加至源文件列表中                                                                               # 若算子配置了EnableFallBack会生成该文件set_source_files_properties(${fallback_src} PROPERTIES GENERATED TRUE)         # 设置对应的文件属性为编译过程中生成的文件npu_op_library(cust_optiling  TILING                                           # 指定library名称与类型，以及参与编译的源文件     ${ops_srcs}     ${fallback_src})target_compile_options(cust_optiling PRIVATE                                   # 为对应library添加编译选项，与通用的cmake语法一致     -fvisibility=hidden)

#5、使用npu_op_package_add添加上述Host侧库到对应package中。npu_op_package_add(${package_name}                                             # 与npu_op_package的package_name对应     LIBRARY                                                                   # 添加Host侧相关library，library名称与前述步骤的library名称对应          cust_optiling          cust_opapi          cust_op_proto)

●Kernel侧CMakeLists.txt

a.使用npu_op_kernel_options添加算子编译选项。支持的编译选项可参考编译选项。

b.使用npu_op_kernel_sources指定算子特定目录与编译源文件。▪若算子的源码文件没有平铺在SRC_BASE目录（通过npu_op_kernel_library设置）下，可以通过KERNEL_DIR指定特定目录。▪若算子的Kernel实现cpp文件需要自定义命名，需同时指定OP_TYPE（算子类型）和KERNEL_FILE（Kernel实现cpp文件名），以配置两者之间的对应关系。不配置时，Kernel实现cpp文件名和OpType之间需满足转换规则。

c.使用npu_op_kernel_library编译Kernel库。

<!-- page 309 -->

d.使用npu_op_package_add添加上述Kernel侧库到对应package中。

#1、使用npu_op_kernel_options添加算子编译选项。npu_op_kernel_options(ascendc_kernels ALL OPTIONS --save-temp-files -g)# 为算子添加编译选项

#2、使用npu_op_kernel_sources指定算子特定目录与编译源文件。npu_op_kernel_sources(ascendc_kernels                                  # 对应的Kernel库名称，与npu_op_kernel_library保持一致    OP_TYPE AddCustom                                                  # 若算子的Kernel实现cpp文件需要自定义命名，需配置算子类型    KERNEL_DIR ./Add                                                   # 将KERNEL_DIR目录与SRC_BASE目录进行拼接，作为Kernel实现cpp文件所在的目录    COMPUTE_UNIT Ascendxxxyy                                           # 设置KERNEL_FILE在Ascendxxxyy型号生效    KERNEL_FILE add_custom.cpp                                         # 若算子的Kernel实现cpp文件需要自定义命名，需配置Kernel实现cpp文件名)

#3、使用npu_op_kernel_library编译Kernel库。npu_op_kernel_library(ascendc_kernels                                  # Kernel库名称    SRC_BASE ${CMAKE_SOURCE_DIR}/op_kernel/                            # 指定kernel侧源码的根目录    TILING_LIBRARY cust_optiling                                       # 指定依赖的Tiling库)#4、添加kernel侧library到packagenpu_op_package_add(${package_name}                                     # 与npu_op_package的package_name对应    LIBRARY ascendc_kernels                                            # 添加Kernel侧相关library，library名称与前述步骤的library名称对应)

编译环境选项说明

下表列出了供用户配置和使用的编译环境选项：

说明

●暂不支持设置Release、Debug版本相关选项。

●暂不支持交叉编译相关选项。

表2-44编译环境选项

类型环境选项默认值说明

STRING

vendor_namecustomize标识自定义算子所属厂商的名称。建议开发者自行指定所属厂商名称，避免和其他厂商提供的算子包冲突。

STRING

ASCEND_COMPUTE_UNIT

-AI处理器型号。编译对应型号的package。

PATHASCEND_AUTOGEN_PATH

<CMAKE_BINARY_DIR>/autogen

通过npu_op_code_gen生成的aclnn单算调用、入图所需算子原型库等源文件存放路径。

BOOLENABLE_SOURCE_PACKAGE

TRUE是否开启源码编译。

如果使用npu_op_package配置了源码和二进制编译相关配置，npu_op_package配置的优先级更高。

<!-- page 310 -->

类型环境选项默认值说明

BOOLENABLE_BINARY_PACKAGE

TRUE是否开启二进制编译。

package的类型配置为SHARED或STATIC时，必须指定为TRUE。

如果使用npu_op_package配置了源码和二进制编译相关配置，npu_op_package配置的优先级更高。

PATHASCEND_CANN_PACKAGE_PATH

-CANN软件包路径，默认情况下用户无需配置。开发者可以在编写cmake文件时直接使用。

路径示例如下：/usr/local/Ascend/cann。

上述编译环境选项可通过两种方式进行配置：

●支持直接通过set命令进行设置。# CMakeLists.txt直接使用set(vendor_name "customize")set(ASCEND_COMPUTE_UNIT "ascendxxxyy")

●通过CMakePresets.json进行设置，若通过该方式设置，则需要安装3.19及以上的cmake。{    "version": 1,    "cmakeMinimumRequired": {        "major": 3,        "minor": 19,        "patch": 0    },    "configurePresets": [        {            "name": "default",            "displayName": "Default Config",            "description": "Default build using Unix Makefiles generator",            "generator": "Unix Makefiles",            "binaryDir": "${sourceDir}/build_out",            "cacheVariables": {                "ASCEND_COMPUTE_UNIT": {                    "type": "STRING",                    "value": "ascendxxxyy"                },                "vendor_name": {                    "type": "STRING",                    "value": "customize"                }            }        }    ]}

然后使用如下命令进行构建，根据--preset指定的preset进行编译。

// Shell环境中cmake构建编译cmake -S . -B build_out --preset=default // 在当前目录(.)中寻找CMakePresets.json

<!-- page 311 -->

编译命令说明

package的类型配置为RUN时，可参考如下编译命令进行编译，使用cmake的pack能力生成run包。

# 工程根目录下执行mkdir -p build_outrm -rf build_out/*cmake -S . -B build_out --preset=defaultcmake --build build_out --target binary -j${nproc}cmake --build build_out --target package -j${nproc}

package的类型配置为SHARED或STATIC时，可参考如下编译命令进行编译：

# 工程根目录下执行mkdir -p build_outrm -rf build_out/*cmake -S . -B build_out --preset=defaultcmake --build build_out --target binary -j${nproc}cmake --build build_out --target install -j${nproc}

## cmake 函数说明

提供如下cmake函数供开发者使用：

类型接口功能

packagenpu_op_package创建一个package。

**npu_op_package_add将目标或文件添加到package中。**

librarynpu_op_library创建Host侧库。

**npu_op_kernel_library创建Kernel侧库。**

**npu_op_kernel_options添加Kernel目标编译选项。**

**npu_op_kernel_sources描述Kernel目标的源码信息。**

**npu_op_device_tiling_library**

创建Device侧Tiling库。

其他npu_op_code_gen执行代码生成过程，生成aclnn单算子调用代码和入图所需的原型定义代码。

1.npu_op_package

创建一个package。

npu_op_package(<package_name> TYPE <type> [CONFIG] [ENABLE_SOURCE_PKG <value>] [ENABLE_BINARY_PACKAGE <value>] [INSTALL_PATH <path>])参数说明如下：

–<package_name>：必选，package的名称。

–TYPE <type>：必选，package的类型，取值为RUN、SHARED、STATIC。分别对应算子run包形式、算子动态库形式与算子静态库形式。

–[CONFIG]：可选，用于配置package的内容和安装位置。▪[ENABLE_SOURCE_PKG <value>]：可选，是否将源码打包到package中，默认为True。

<!-- page 312 -->

▪[ENABLE_BINARY_PACKAGE <value>] ：可选，是否将二进制文件打包到package中，默认为True。▪[INSTALL_PATH <path>]：可选，指定包的安装路径，默认为CMAKE_BINARY_DIR。▪[ENABLE_CPACK <value>] ：可选，是否打包，默认为True。对于用户需要定制打包的场景，可以设置为False，配置为False的情况下直接在<path>路径下生成编译产物，不会打包为run包。

2.npu_op_package_add

将目标或文件添加到package中。

# 添加目标npu_op_package_add(<package_name> LIBRARY <target_name1> [<target_name2>...] ) # 添加文件，仅给run包模式使用npu_op_package_add(<package_name> FILES <file_name1> [<file_name2>...] [TYPE <target_type>] [PACKAGE_PATH <pkg_path>])参数说明如下：

–<package_name>：必选，package的名称。

–LIBRARY：必选，指定需要添加到package中的目标名称。▪<target_name1> [<target_name2>...]：必选，目标名称列表。

–FILES：必选，指定需要添加到package中的文件名称。▪<file_name1> [<file_name2>...]：必选，文件名称列表。

–[TYPE <target_type>]：可选，指定文件类型，将文件安装到对应的目录中，取值为ACLNN、GRAPH。配置为ACLNN，会将文件打包至run包目录下aclnn单算子调用头文件所在目录，配置为GRAPH，会将文件打包至run包目录下入图原型定义头文件目录下。

–[PACKAGE_PATH <pkg_path>]：可选，指定文件在包中的相对路径位置。TYPE和PACKAGE_PATH参数互斥，即只能选择其中一个进行配置。

3.npu_op_library

创建Host侧库。

npu_op_library(<library_name> TYPE <library_type> <files>) 参数说明如下：

–<library_name>：必选，Host侧库的名称。

–TYPE <library_type>：必选，Host库的类型，可选值为TILING、ACLNN、GRAPH、TF_PLUGIN。▪TILING，Tiling相关库。▪ACLNN，aclnn单算子调用库。▪GRAPH，算子入图所需的算子原型库。▪TF_PLUGIN，TensorFlow框架适配相关库。

–<files>：必选，设置参与编译的源文件。

4.npu_op_kernel_library

创建Kernel侧库。

npu_op_kernel_library(<target_name> SRC_BASE <path> TILING_LIBRARY <tiling_target>) 参数说明如下：

<!-- page 313 -->

–<target_name>：必选，目标的名称。

–SRC_BASE <path>：必选，指定Kernel源码的base目录，要求配置绝对路径。比如示例中的op_kernel目录的绝对路径。

–TILING_LIBRARY <tiling_target>：必选，指定依赖的Tiling目标。

5.npu_op_kernel_options

添加Kernel目标编译选项。npu_op_kernel_options(<target_name> <op_type> [COMPUTE_UNIT <soc_version>] OPTIONS …) 参数说明如下：

–<target_name>：必选，目标的名称。

–<op_type>：必选，定义配置生效的范围，取值为ALL、OP_TYPE。ALL表示对所有算子生效，OP_TYPE表示对特定算子生效。

–[COMPUTE_UNIT <soc_version>]：可选，用于设置算子在具体AI处理器型号上的编译选项，不填写该选项时默认对所有型号生效。

说明

<soc_version>具体配置如下：

●针对如下产品：在安装AI处理器的服务器执行npu-smi info命令进行查询，获取Name信息。实际配置值为AscendName，例如Name取值为xxxyy，实际配置值为Ascendxxxyy。

Atlas A2 训练系列产品/Atlas A2 推理系列产品

Atlas 200I/500 A2 推理产品

Atlas 推理系列产品

Atlas 训练系列产品

●针对Atlas A3 训练系列产品/Atlas A3 推理系列产品，在安装AI处理器的服务器执行npu-smi info -t board -i id -c chip_id命令进行查询，获取Chip Name和NPUName信息，实际配置值为Chip Name_NPU Name。例如Chip Name取值为Ascendxxx，NPU Name取值为1234，实际配置值为Ascendxxx_1234。其中：

●id：设备id，通过npu-smi info -l命令查出的NPU ID即为设备id。

●chip_id：芯片id，通过npu-smi info -m命令查出的Chip ID即为芯片id。

●针对Atlas 350 加速卡，在安装AI处理器的服务器执行npu-smi info -t board -iid命令进行查询，获取Chip Name和NPU Name信息，实际配置值为ChipName_NPU Name。例如Chip Name取值为Ascendxxx，NPU Name取值为1234，实际配置值为Ascendxxx_1234。

其中，id为设备id，通过npu-smi info -l命令查出的NPU ID即为设备id。

–OPTION...：必选，传递给编译器的编译选项。

6.npu_op_kernel_sources

描述Kernel目标的源码信息，包括设置算子的Kernel实现文件和源码路径等。

npu_op_kernel_sources(<target_name> [OP_TYPE <op_type>] [KERNEL_DIR <path>] [COMPUTE_UNIT <soc_version>] [KERNEL_FILE <file>]) 参数说明如下：

–<target_name>：必选，目标的名称。

–[OP_TYPE <op_type>]：可选，算子类型，必须与KERNEL_FILE同时存在。

–[KERNEL_DIR <path>]：可选，指定Kernel源码相对于SRC_BASE的相对路径。

若算子的源码文件没有平铺在SRC_BASE目录（通过npu_op_kernel_library设置）下，可以通过KERNEL_DIR指定特定目录。

–[COMPUTE_UNIT <soc_version>] ：可选，设置KERNEL_FILE在<soc_version>型号生效。默认KERNEL_FILE对所有型号生效。
