# ShiftRight

> **Section**: 6.2.3.4.6.6  
> **PDF Pages**: 1619–1620  

---

<!-- page 1619 -->

约束说明

●对于逻辑位移（无符号数据类型），如果位移量大于数据类型位宽，则输出为0。

●对于算术位移（有符号数据类型），如果srcReg0小于0，srcReg1小于0，并且位移量大于数据类型位宽，则输出-1；如果srcReg0大于0，并且位移量大于数据类型位宽，则输出0。

调用示例

```cpp
template<typename T, typename U>__simd_vf__ inline void ShiftLeftVF(__ubuf__ T* dstAddr, __ubuf__ T* src0Addr, __ubuf__ U* src1Addr, uint32_t count, uint32_t oneRepeatSize, uint16_t repeatTimes){    AscendC::Reg::RegTensor<T> srcReg0;
    AscendC::Reg::RegTensor<U> srcReg1;
    AscendC::Reg::RegTensor<T> dstReg;
    AscendC::Reg::MaskReg mask;
    for (uint16_t i = 0;
 i < repeatTimes;
 i++) {        mask = AscendC::Reg::UpdateMask<T>(count);
        AscendC::Reg::LoadAlign(srcReg0, src0Addr + i * oneRepeatSize);
        AscendC::Reg::LoadAlign(srcReg1, src1Addr + i * oneRepeatSize);
               AscendC::Reg::ShiftLeft(dstReg, srcReg0, srcReg1, mask);
        AscendC::Reg::StoreAlign(dstAddr + i * oneRepeatSize, dstReg, mask);    }}
```

## 6.2.3.4.6.6 ShiftRight

产品支持情况

产品是否支持

Atlas 350 加速卡√

Atlas A3 训练系列产品/Atlas A3 推理系列产品x

Atlas A2 训练系列产品/Atlas A2 推理系列产品x

Atlas 200I/500 A2 推理产品x

Atlas 推理系列产品AI Corex

Atlas 推理系列产品Vector Corex

Atlas 训练系列产品x

功能说明

根据mask，对输入数据srcReg0按照srcReg1对应元素进行右移操作，将结果写入dstReg。

函数原型

```cpp
template <typename T = DefaultType, typename U = DefaultType, MaskMergeMode mode = MaskMergeMode::ZEROING, typename S, typename V>__simd_callee__ inline void ShiftRight(S& dstReg, S& srcReg0, V& srcReg1, MaskReg& mask)
```

<!-- page 1620 -->

参数说明

表6-562模板参数说明

参数名描述

T源操作数数据类型。

Atlas 350 加速卡，支持的数据类型为：uint8_t/int8_t/uint16_t/int16_t/uint32_t/int32_t/uint64_t/int64_t

U右移参数数据类型。

Atlas 350 加速卡，支持的数据类型为：int8_t/int16_t/int32_t/int64_t

源操作数和目的操作数的数据类型约束参考表6-564。

mode选择MERGING模式或ZEROING模式。

●ZEROING，mask未筛选的元素在dst中置零。

●MERGING，当前不支持。

SsrcReg0/dstReg的RegTensor类型，例如RegTensor<uint32_t>，由编译器自动推导，用户不需要填写。

VsrcReg1的RegTensor类型，例如RegTensor<int32_t>，由编译器自动推导，用户不需要填写。

表6-563参数说明

参数名输入/输出

描述

dstReg输出目的操作数。

类型为RegTensor。

srcReg0输入源操作数。

类型为RegTensor。

源操作数的数据类型需要与目的操作数保持一致。

srcReg1输入源操作数。

类型为RegTensor。

不支持设置为负数。

mask输入源操作数元素操作的有效指示，详细说明请参考MaskReg。
